# BrainIAc Engine — Base de Conhecimento
# Canal: NA (@CanaldoEslen)
# URL: https://www.youtube.com/@CanaldoEslen
# Extraído em: 04/06/2026
# Todos os direitos do conteúdo pertencem ao criador original.
======================================================================


======================================================================
TITULO: NEUROCIENTISTA: O C�REBRO DELA VAI APODRECER
ABA: Videos
DATA: 11/06/2025
LINK: https://www.youtube.com/watch?v=Fs75b8gIPYE
TAGS: eslen delanogare,eslen podcast,eslen delanogare podcast,eslen psicologo,neurociencias,neuropsicologia,psico,eslen neurociencias,reservatorio de dopamina,rd,eslen rd,pior influencer,a pior influencer,pior influencer react,eslen react,eslen delanogare react,NEUROCIENTISTA: O CÉREBRO VAI APODRECER,react,reacao,react br
DESCRICAO: Se você tem interesse em obter conhecimento acadêmico útil para seu dia a dia em diversas áreas, conheça o Reservatório de Dopamina. Lá, eu e diversos professores procuramos dar a você informações relevantes que possam ajudar sua performance física e mental. Mais informações nesse link: https://reservatoriodedopamina.com.br/?utm_source=descricao-yt-ed&src=descricao-yt-ed&utm_medium=video110625
----------------------------------------------------------------------
CONTEUDO:
Kind: captions Language: pt Ó, hoje nós vamos reagir a pior influencer. Mas é Virgínia de novo. Ih, tô brincando. Tudo que eu como em um dia morando sozinha com 21 anos. Gente, devido ao sucesso dos outros vídeos, as coisas saíram meio do controle. Eu vou mostrar para você. Presta atenção, menina. Te cui. Tu acha certo isso, Júlia? Tu acha certo? Tá lindo pr ti. Continua miojo e cigarro e pinga. Tu acha lindo isso pra tua vida? É isso que tu quer? Universário. Clássico universitário. Então eu decidi mandar o zapos. Já comecei o dia fazendo exercício. Eu não gosto de pegar pesado porque sen não faz mal, mas eu fiz até prancha e agachamento. Isso aqui é meme, né? Não, não, não. Às vezes é o começo, né? Não, não, não, não, não, não, não, não. Não tem como, cara. Não, não tem como. Foi horrível, gente. Não recomendo aí não. Ela tá, essa parte aqui, ela tava brincando. Isso pra tua vida. É isso que tu quer? Então, eu decidi mudar os zápis. Já comecei o dia fazendo exercício. Não, aqui tudo bem. Porque fazer abdômen para quem nunca treinou, realmente o abdômen é um músculo que você demora um pouco mais de tempo para conseguir pegar força, porque não é o movimento que você faz em coisas naturais no dia a dia, né? Eu não gosto de pegar pesado porque agora aqui aqui não, né? É, tem que Ô, ô, Gabis, você é o cara da educação física aqui, meu. Tem, pô, isso aqui a pessoa baixa para sentar. Quando ela baixa para sentar no sofá, quando ela senta no sofá, é um agachamento melhor do que esse. Não, não, não, não, não. Aqui ela falou assim: "Vou dar uma zoada na turma porque engaja bastante, então vou E agachamento foi horrível, gente, não recomendo." Aí fui tomar meu café, que foi uma esfirra, adoro, e ketchup, só um pouquinho porque eu gosto muito. E óbvio que eu tomei um guaraná pr acompanhar, só que na xícara pra minha mãe achar carachá. Fui fazer meu almoço, que foi um miojinho, só que na versão saudável que eu botei tomate e salame como proteína. [Música] versão saudável pegou. Não tem como, cara. Ela tá zoando. Isso aqui é claramente uma zoeira, cara. Ela tá rindo ali, cara. Ó, isso aqui é zoeira. É zoeira. É zoeira. Tipo assim, ó. Beleza. Ela pode ter um estilo de vida zero saudável, OK? A mãe dela de fato pode estar pistola com ela, OK? Mas aqui ela falou: "Não, vou dar uma acelerada aqui, ó. Vou dar uma forçada que a turma eles gostam bastante, eles acham que é verdade. E aí eu aí sei lá, eu acabo, cara, hoje em dia eu não duvido mais de nada. Eu adoro salame. E ficou assim, olha aí. Olha is tá vendo aí, ó? E o pior que ela falou que a fonte de proteína, o salame tem um um Não, não, não. Realmente os tom os os tomate, pô, larga um ovo aí dentro, né, cara? Um ovinho com miojo, pô. Olha isso, que bonito. Isso que bonito. Uma delícia, gente. E também com uma Coca, porque não pode faltar Coca com miojo. Fica muito bom. É o tempero isso aí do miojo. A sobremesa é um câmel, um cigarrão sobremesa. E gente, eu não resisti, eu tive que comprar o meu maior aliado. E uma dica para vocês, usa a touca quando o cabelo tiver molhado para não ficar com cheiro. Beijos. Beijos. Tudo que eu como, cara. Muito bom. Muito bom. É universitário, cara. Isso aqui é um clássica rotina. Quando eu era universitário, minha rotina era muito parecida, ó. E olha onde é que você chegou, né? Ó. É exatamente aí, ó. Existe esperança. Ó, minha rotina com universitária. Vou dar aqui o bizu para vocês, ó. Eh, na época tinham lançado aquelas escolar rigudinha. Bota aí, Mateus, é na tela. A escolba rigudinha é aquela de garrafinha pequenininha. É uma garrafinha desse tamanho assim, ó. E ela é meio gordinha, eh, casco escuro. Aliás, segundo o meu avô, afinado avô já, né, que era um cachaceiro, né, raiz, raiz, sempre toma em cachaça ou o álcool de casco escuro, porque segundo eles questões solares e tal ali. E aí é isso, você não precisam saber a parte técnica, tem que ouvir a voz da experiência. Eh, e aí era aquela barrigudinha, então recente um lançado era sei lá, 80 centavos no mercado, baratíssimo. Lembra uma vez que eu e o João, que hoje é meu sócio na clínica e no Instituto de Psicologia e a gente fatura alguns milhões por ano. Eu lembro que a gente tinha ido no mercado lá em Santo Ângelo, interior Rio Grande do Sul, ó, nacional supermercado, nem deve existir mais lá, ou talvez existe, sei lá. E a gente falou: "Não, não, a gente tem que comprar, a gente dividir apartamento e a gente tem que comprar uns papel higiênico, pasta de dente e sabonete." E a gente foi para lá, né? Levou uma graninha lá para comprar. Chegamos lá, tinha uma faixa gigantesca no teto assim, scol barrigudinha, 69 centavos. Falei: "Cara, esquece, esquece papel higiênico. A universidade acabou patrocinando por duas semanas, né? sem querer caía dentro da mochila quando a gente ia o banheiro. Eh, sabonete tinha uns lá que a gente juntava um com o outro e dava aquele gás, né? E aí passa de dente, a gente aperta bastante o tubo, né? Ou ficava um dia sem esar o dente também não acontece nada demais. E a gente conseguiu as barrigudinhas. Na época não fumava esse aqui é o câmel é cigarro de de playboy, né? Eu fumava como é que é? Eu fumava, tinha uma época que eu f Maboro, mas aí o Malboro ficou caro. Eu fui pro derby vermelho. Aí me deu bronquite pro horário agudo. Me deu bronquitar agudo. Eu tive que parar com o deb vermelho. Tem umas fotos minha aí, Mateus. Bota aí, pô, as foto minha tudo, tudo zoado aí. E depois eu fui pro, como é que era o nome daquele, cara? Era um, era um longo. O cigarro longo era um uma era uma caixa longa assim. E o cigarro ele era mais fino e mais longo. Como é que era o nome? Ah, não lembro o nome do cigarro. Vocês devem saber aí que eu tô falando. E aí depois eu, óbvio, comecei com estilo de vida RD, comecei a correr e troquei o vício do cigarro pelo vício da corrida. Então é verdade que eu tive canelite e facite plantar. Então eu corria tanto para aguentar o tirar aquele craving do cigarro que eu acabei arrebentando tudo minhas canelas. E se você quiser fazer o mesmo QR code do RD tá em algum lugar aqui. Inclusive a aula um é a aula onde eu contei sobre essa experiência de ter fumado e com o tempo ter trocado o vício do cigarro pela corrida, né? E para comer era miojo, né, cara? Miojeira. Salsicha também. Hã? Miojo e salsicha. Miojo e salsicha. E aí, às vezes eu dava uma inovada, eu pegava macarrão, né? Só que eu pegava aquele, acho que é espaguete, que é o longo e fininho. É. É, né? O espaguetti que é aquele. Aí eu furava a salsicha assim, ó, [ __ ] Com ele ainda não cozido, né? E aí depois ele cozia e ficava dentro da salsicha furada, entendeu? É. Você colocava vários. Era claro, vários. Aí sim. Não, era profissional. Pô, botar um macarrão. Era profissional. Aí metia um sazon. Nossa senhora. Sazonzeira, um ovo frito, cara. Um copão de guaraná igual ela, só que era guaraná zero e de sobremesa já era o zero. Aí dois cigarros, dois cigarros para não fazer mal também. É guaraná zero para dar uma segurada, né? Porque ela não pode acelerar demais. Vamos ver aqui, ó. Parece que ela deu um gás aqui e e funcionou. Vamos ver só. Tá sem som, hein? Fuma. F do veio e isso acaba hoje. Agora eu sou uma exfumante. Nossa, mas ela tá diferente já, né? Ou tô viajando. Deu uma desinchada. Dia morando soz aqui. A cara tava mais inchada. Outro par. E como eu fui referência no assunto, eu vou falar da minha experiência aqui para vocês. Primeiramente eu estou fazendo todo esse processo com acompanhamento médico. Inclusive o SUS tem um programa contra tabagismo e eu segui alguns passos, deu muito certo. Então viva o SUS. Uhu. Enfim, eu lembro exatamente o dia que eu decidi que eu ia fumar. O cigarro tinha um gosto muito ruim, era horrível, mas era legal. Então, mesmo não gostando, eu decidi fazer. Na época eu não conhecia o pódio e eu dou graças a Deus porque você viu o que ela falou? Muitas vezes a pessoa que começa a fumar, ela não gosta do estímulo do cigarro porque fed tem um gosto ruim, aquilo é nojento. Só que pelo fato da pressão social ou da indústria do marketing que usou muito bem o cinema para divulgar cigarro, tem um vídeo, um filme muito bom chamado Obrigado por Fumar, que é onde o marqueteiro da Mauro basicamente tem que argumentar o por que é bom fumar. É um filme muito legal. Eh, e lá explica como que a Malboro entrou nos filmes. A Malboro não, né? A indústria do cigarro entrou nos filmes de forma muito genial, colocando os atores fumando, principalmente os badas. Quem não quer ser o Clean Eastwood fumando um cigarro, que inclusive o cowboy da Malboro, quem não quer ser o Brad Pitt bombadão no clube da luta fumando um cigarro? A gente começa a espelhar aquele estereótipo, aquele fenótipo da pessoa na gente e quer ser o bad fumando também. Inclusive, o Pick Blinders deve ter aumentado o tabagismo mundial num negócio gigantesco, porque o cara só fuma lá e o cara é [ __ ] né? O o Shelby, né? E a venda de Bina, ó, só a minha defesa, eu usava Boina antes disso já, hein. E então a pessoa muitas vezes ela tem o acesso ao estímulo por pressão, pela comunidade verbal dela, pelo grupo de pessoas, falar: "Pô, fuma aí, hein? Você é muito fresquinho, você não tá fumando, hein? Fuma aí". Aí o cara vai lá para pagar de bonzão, quer fumar um cigarro e ele coloca no organismo dele uma substância que inicialmente gera repulsa, que em muitas pessoas faria com que as pessoas não continuassem fumando. Mas como essa substância ela interage com neurônios do seu cérebro que liberam neurotransmissores que envolvem recompensa, prazer e etc, euforia, essa substância ela começa a se tornar interessante pro seu organismo e você começa a repetir aquele comportamento de usá-la virando dependente. Então veja, muitas pessoas que entram no cigarro não entram porque gostam do cigarro, mas porque é legal socialmente. Ou a mídia fez uma cobertura tão bacana e um marketing tão bom, a publicidade tão afiada. que tornou aquilo interessante para você. Por mais que você tenha uma barreira de entrada que é ruim usar aquele aquela droga, você continua fazendo e depois a droga ela se per se perpetua no seu organismo pelos efeitos e eh internos que ela causa, né, pelos efeitos eh eh dentro do seu organismo. Então isso é é um ponto que, infelizmente as pessoas acabam caindo. Ela comentou aqui que foi assim: "E essa barreira de entrada causada pelo cigarro, que é o cheiro ruim, a sociedade não gosta de um cheiro de um fumante, né? Eh, teve várias campanhas publicitárias para não fumar em lugares que é feio. A galera transformou o ato de fumar em algo feio. Isso foi muito positivo. Só que a indústria tabagista resolveu isso com o pen drive. O pessoal que chupa pen drive, que fuma o vape, agora eles não têm mais o problema com cheiro, porque não tem cheiro, né? Quando tem é um cheiro docinho. O gosto não é ruim porque é gosto de morango, maracujá, babalu, sei lá. E e tem a nicotina. Então, a de forma maquiavélica, a indústria ela conseguiu resolver o fluxo, o problema, as objeções de entrada pelo gosto ruim do da nicotina, do cigarro, principalmente, né, da do alcorão ali, do cigarro, do alcorão. É alcorão, que chama? [ __ ] não sei. Alcatrão. Alcão. Falei, pô, tô falando alguma coisa errada aqui do alcatrão ou da Tem outra substância que é muito comum também no cigarro que gera um gosto estranho. Agora não tem mais. Você tem, mas tem a nicotina, que é a substância que de fato gera o vício, né? Eh, então realmente a indústria do vape foi uma indústria muito maquiavélica, porque permite com que muitos jovens ou pessoas que não teriam aderência ao ato de fumar por conta dos efeitos ruins, do gosto ruim, do cheiro e tal, ser socialmente feio, eles resolveram, né? Porque agora não tem cheiro, não tem nada, não tem gosto, etc. E tem podcast provavelmente hoje também tem podcast inclusive sobre vape também, tá aqui no no podcast, coloca aí. É, e é um problema porque a pessoa agora ela ingere mais nicotina do que antes, né? Enfim, assistam lá o o podcast. Eu estaria com problema sério de saúde ou uma coisa muito pior? O que eu quero dizer é que essa foi a decisão mais idiota que eu já tomei na minha vida. Eu fiz a conta e eu gastei mais de R$ 10.000 com tabagismo, fumei mais de 15.000 cigarros e olha que eu joguei o número lá embaixo. E definitivamente eu perdi uns bons anos de vida. Então se você é uma pessoa mais nova que tá indo nessa onda do pó, simplesmente pare. Eu fiquei presa nesse vício durante anos. Meus amigos viram as milhares de vezes que eu tentei parar e não consegui. Parar de fumar foi a coisa mais difícil que eu já fiz e continuo fazendo. Faz dois meses que eu parei e mesmo assim eu ainda tenho vontade. Então, por favor, não cometa o mesmo erro que eu. Com você foi assim, como assim? Tipo de de você ter uma você não queria necessariamente fazer isso, mas aí tinha uma galera na tua roda de amigos ali que Ah, foi um pouco, cara. Mas eu, como eu comecei a correr na época, eu queria eh eu queria melhorar meu minha capacidade de corrida e eu fumava final de semana, né, quando saía beber e tal, destroçava uma, duas carteiras de cigarro. E aí no fim do dia de semana que eu queria, que eu voltei, voltava a correr, eu não conseguia porque, enfim, tinha fumado um monte, fôlego tava uma bosta. E aí eu comecei a ficar pistola com o cigarro. Então, meio que o fato de eu começar a correr e querer melhorar na corrida fez com que eu tivesse um bom motivo para parar de fumar. Acontece isso com muita gente que tem filho, por exemplo, né? Ou começa um relacionamento e a pessoa não gosta do cigarro ou tem filho, não quer fumar na frente do filho por causa do cheiro, né, e tal, do bebezinho. Eh, a pessoa tem um bom motivo para não fumar. Então, então é isso assim, é importante você entender que eh a gente não tem controle sobre o comportamento, né? Quase refém daquilo. E, portanto, você tem que colocar alguma coisa no lugar e tentar viver num contexto onde as pessoas não fiquem te empurrando aquela substância, né? E aí que a gente ensina lá no reservatório de dopamina. É por isso que você tem que fazer parte urgente. Fechou? No mais, deixe seu like aqui, inscreva-se no canal e comenta aí se você tem alguma história sobre cigarro ou sobre os pen drives. [Música]
======================================================================

======================================================================
TITULO: THE MOST DEPRESSED COUNTRY IN ASIA 
ABA: Videos
DATA: 03/06/2025
LINK: https://www.youtube.com/watch?v=Xo7fXJ2U5q4
TAGS: eslen delanogare,eslen podcast,eslen delanogare podcast,eslen psicologo,neurociencias,neuropsicologia,psico,eslen neurociencias,reservatorio de dopamina,rd,eslen rd,coreia do sul,nomade raiz,nomade raiz coreia do sul,eslen react,eslen delanogare react,coreia do sul depressao,kpop,bts,coreia
DESCRICAO: Vídeo original: https://youtu.be/MVioIHjQVzI?si=qRl9L9FkZcpihVRd
----------------------------------------------------------------------
CONTEUDO:
Kind: captions Language: pt Vamos lá com o Noma de raiz. Estamos agora na nossa no país mais depressivo da Ásia. Aliás, que trabalho ótimo fazer react, hein, cara. Tem que tem que eu ten que sempre reiterar, eu ten que sempre ratificar isso daqui, porque é o melhor trabalho do mundo. Basicamente é uns vídeos que eu assistiria almoçando e daí eu tô fazendo para você aqui enquanto você tá almoçando. Por isso você tem que E você pode gravar você almoçando, assistindo um vídeo que eu estarei almoçando pra outra pessoa assistir almoçando. É verdade. Dá para comentar o que que a pessoa tá almoçando também vindo agora. Fala aí na voz do Bolsonaro. Assiste a esse vídeo. Assiste aí esse vídeo e deixa o like. pede, pede para se inscrever no canal aí. Se inscreve aí no canal, tá? OK. É o seguinte aí, quem não se inscrever, eu vou fazer uma visitinha aí para essa pessoa, tá certo? Se inscreve aí, meu Deus. Acho que sim. E um dos fatos curiosos aqui da Coreia do Sul é que o país enfrenta um alto número de suicídio. Eu vou vou virar a câmera aqui, pessoal, que hoje realmente a paisagem ela tá mais bonita que minha cara. Ó, as árvores aí, ó, eles devem estar chegando. Isso aqui deve ser o quê? É outono. Sei lá. Para mim já é inverno, né? Mas inverno deve ser dezembro, janeiro, sei lá. Eu já vi vídeos aqui dessa cidade. Eu vi que neva bastante, mas é, ainda não tá nevando, né? Enfim, um dos um fato curioso daqui desse lugar é que recentemente um youtuber americano, ele viralizou aí na internet falando aí sobre o alto número de suicídios aqui na Coreia, né? Eles vivem numa sociedade bem competitiva mesmo. Aqui eles ligam bastante para cargos, aparência, eh status financeiros, quem você é, o que você tem, essas coisinhas assim, né? E isso obviamente acaba gerando eh cansaço, eh estresse, depressão e outras coisas. Agora eu quero ouvir a opinião de vocês. Comenta aí, desabafem nos comentários se vocês acham que esse alto número de su é somente devido a esses problemas. Comenta aí que eu leio tudo. A gente sabe aí que a Coreia costumava ser um dos países mais pobres do mundo, né? Logo depois da guerra das Coreias, a Coreia não tinha aí absolutamente nada. Era mais pobre que o arriti, para você ter noção. E em quê? Acho que em 30 anos se tornou aí um dos países mais desenvolvidos do mundo. É interessante, né? É curioso também. Aí tem gente que pergunta: "Ah, mas como é que eles conseguiram eh reverter isso?" Acontece que naquela época, pessoal, a Coreia viu que eles não tinham eh nenhuma outra opção a não ser investir na própria população. Então o que que eles fizeram? Investiram em educação, eh tecnologia, essas coisas assim, e conseguiram reverter. Aí esse moço aqui vai onde? Olha aí, cara. Que assinar o YouTube premium, hein? Sid Nelson aí. Que isso, cara? Ó lá, começou a palhaçada, ó. Tava demorando. Ó lá. Tá. Tá vendo, ó? Deixa eu ver. Aqui temos uma loja com nome, ó. Brasil taxa geral. Em 2022, o Brasil registrou uma taxa de oito suicídios por 100.000 habitantes, totalizando 16.000 casos no ano. Ã, sei o que é a taxa mais jovem crescente jovem. De fato, entre jovens, eu não sei se você sabe, entre jovens, a segundo tirando acidente de carro, tirar a própria vida é uma das maiores causas de morte, né, entre jovens. Muito provmente porque jovens são mais impulsivos e tal. Inclusive explica os assistentes de carro também, né? parte pelo menos deles. Taxa de em 2023 a Coreia do Sul registrou uma taxa de 27 suicídios por 100.000 habitantes, a mais alta entre os países da OCDE. No Brasil foi oito su por cada 100.000 habitantes e lá foi 27. Aí quando você faz por 100.000 habitantes, você consegue comparar países e nações bem diferentes em números de habitantes, né? Ô, vou te falar, eu não sei, muito provavelmente é uma é uma questão eh multi fatorial, o por que as pessoas na Coreia do Sul tiram a própria vida. Deve ter essa questão da pressão, pressão social, de você ter bons cargos. Isso é culturalmente eh estimado lá, né? As pessoas culturalmente buscam esses cargos. Muito provavelmente deve ter uma questão de clima também. A gente sabe que países com climas eh menos tropicais, digamos assim, tendem a ter uma um pouco de de aumento no número de suicídios por conta do clima Japão também. Assim aqui, se você vê dentro do Brasil mesmo, que embora seja um país de clima tropical, existe uma diferença dentro do Brasil, né? O sul é um pouco mais eh frio normalmente do que outros países, do que Centro-Oeste, do que Sudeste e principalmente Nordeste. E você aqui no Brasil tem uma variação de suício dentro da do Brasil, né? Os estados principalmente do Sul, Paraná, Santa Catarina e Rio Grande do Sul tem um pequeno aumento, muito provavelmente por questões de clima, já que os as outras coisas são relativamente parecidas, né? Eh, a população é parecida, a cultura é parecida, embora tem uma pequena variação. Eh, mas isso aqui provavelmente é uma questão bastante cultural. Também não sei como é que é o sistema de assistência em saúde mental lá, se eles têm, provavelmente devem ter tentado desenvolver algum tipo de tratamento para isso, algum tipo de intervenção para isso. Mas é difícil, não sei se tem alguma questão genética também que pode influenciar. Eh, mas com certeza essa pressão social para você ter bons cargos e etc. Se isso é muito forte culturalmente, eu não conheço o Coré do Sul, nunca fui, mas se isso é muito forte culturalmente, provavelmente vai ter alguma questão importante nesse nesse citado. Por outro lado, outros países extremamente capitalistas, como Estados Unidos, também tem essa questão importante com dinheiro e tal. Eh, e a gente não tem esses dados de aumento absurdo de número de talvez porque lá o clima é diferente. Sei, realmente é difícil entender. Eh, eu chutaria uma questão mic multifatorial mesmo, né? Talvez com esse peso maior pro clima, mas teria que aprofundar mais. Interessante ali em cima e logo embaixo aqui, pessoal. Isso aqui é o padrão de beleza que dá. E aqui, ó. Hã, você não sei se vai dar para escutar daí, mas essas musiquinhas top tocam aqui pela cidade toda, ó. Eh, acredito eu que seja aquele estilo de música que eles têm aqui, né? K-pop. Não sei, eu não tô muito ligado nisso. Vocês souberem, comenta aí, mas eu não sei. E aqui, acredito eu que o metrô já é ali embaixo. Tô vendo o pessoal saindo ali, ó. Vamos ver se a gente consegue pegar aí para cair lá no centro aqui. Achei aqui, ó. Uau! Olha aí o metrô, pessoal. Um monte de propaganda de beleza, ó. Tá vendo, ó? Maquiagem que eles colocam, ó, com propaganda aqui, ó. Isso aí é para vocês ver o nível, como é das coisas aqui, ó. Como eles ligam bastante pr essas coisas, ó. Até homem fazendo propaganda de maquiagem, ó. Ah, pelo amor de Deus. Tô dizendo, cara. Que os homens estão fazendo propaganda de o metrô para ir para lá. O cara, o cara tá pistolaço aqui com os começou o vídeo, pô, o pessoal que se mata um monte e tal, pô, os cara aqui fazendo propaganda centro. E vocês vê, né, pessoal? a gente entra logo ali na entrada do metrô, a gente vê essa quantidade de propaganda aí, né, de beleza. E eu lembrei de uma coisa que uma vez eu li algo que aqui quando os filhos fazem aniversário, os pais dão é de presente uma cirurgia plástica. Olha só, pros filhos. Não sei se isso é verdade, mas é pesado o negócio, né? Aqui, ó. Vamos ver o P. Vamos ali ver se a gente consegue amassando a batidola. Bonitas frutas ali, ó. Gelão, mamanzão. Aí, pessoal, não tem coconut. A gente pega o suquinho aí no meio da rua, ó. [Música] OK. Que bom canudinho pr afogar as tartarugas. How do I say thank you in Korean? How do I say thank you? No coconut daí. É, aí tem um outro vídeo ali, vamos ver o outro aqui que é o Cheguei em Bangladeste. E aqui, ó, vocês podem ver as obras de arte, ó. Ó, olha isso, pessoal. As obras de arte aqui, ó. É raiz aqui no Bangladh, hein? Assim eu acho que ainda não tinha visto não. Caramba, cara. A gente já tá no final da tarde aqui. Olha ali, imagina se Imagina você comer um bagulho ali, cara. Tá todo mundo na correria aqui. Limpa todo o teu intestino há duas semanas com diarre. Com certeza. Não, senhor é onde? Aqui. Passa, meu filho. Vai lá. Vai, vai. Brother, nice to meet you. Salam alikum. Ah, olha. E agora? É para onde eu vou? Para cá ou para cá? Vamos para cá. Aqui, pessoal, a barba laranja que eu falei. O senhor vindo com a barba laranja. Aí, ó. Vamos entrar aqui. Parecido com Londres. Parece bastante Londres. Nessa ruazinha raiz. Pior que lá em Londres tinha bastante indiano mesmo, cara. Indiano, paquistanês. Mas olha os fios, olha os fios, cara. Imagina você o cara que trabalha na na vivo de lá. E aí o maluco divulga aí o maluco chama e fala assim: "Irmão, caiu a internet aqui de casa, arruma aí, tem que ver se o fio não estourou ali fora. Nunca mais, cara. Acabou. A vida do cara vai ser eternamente cabo só, né? Não vou consertar. A vida do cara vai ser eternamente achar esse fio. Olha ali. E deixa a opinião de vocês aí, cara. Qual o país que vocês querem ver depois do Bangladest? Eu não sei quanto tempo que eu vou ficar aqui ainda. É porque depende do clima, né, pessoal? Às vezes é chovendo muito assim, se continuar chovendo muito, fica muito difícil de sair e gravar vídeo. Olha lá, cara. Meu Deus, cara. E a temporada baixa aqui na na Ásia agora, né? Então, a maioria dos lugares é muita gente, né, meu? Não tem como não ter esses problemas estruturais. a taxa de reprodução, a taxa de natalidade de países do sul da Ásia, como Índia, Paquistão, que é uma galera gigantesca nesses países, né? Se você dividir o mundo, tem um livro bem legal chamado Factful Fness, que ele bota uma uns mapas mostrando a divisão do mundo em bilhões de pessoas. Em bilhões de pessoas. E é muito louco porque aqui nas Américas, América do Norte e América do Sul, né, Canadá, Estados Unidos ali, América Central e nós da América do Sul, aqui toda América Latina, no caso, a gente tem mais ou menos, sei lá, 1 bilhão de pessoas, não sei se chega 1 milhão de pessoas, deve chegar. Eh, a Índia tem 1 milhão de pessoas, né? Mas talvez, qual que a população hoje da Índia, sei lá, deve passar de 1 bilhão de pessoas. Então você é muita gente e aqui no Ocidente, principalmente na na nas Américas, na Europa também, a taxa de natalidade é muito baixa. A gente tem uma taxa aqui no Brasil, salvo engano, posso estar enganado, tá? Salvo engano. Procura aí quanto quanto tem na Índia aí? 1.43 B. 1 B e me 2023. É, é muita gente, cara. E no Paquistão, procura ir no Paquistão também. Eh, a nossa taxa de natalidade aqui abaixo. Salvo engano, no Brasil é 1.4 ou 1.6. Isto é, cada casal tem em média 1.4, 1.5 filhos, 245.000. É muita gente, né, cara? [ __ ] maior do que no Brasil. Maior que no Brasil. Paquistão, [ __ ] É gente para caramba, cara. Aí tu pensa que Paquistão e Índia tem mais pessoas que toda a América, né? Eh, e aí se você botar China junto e outros países dali, você tem mais que a América e a Europa junto facilita. E aqui no Ocidente a gente tem pouco filho. A taxa de natalidade é torno de 1.5, ou seja, o casal nem repõe ele mesmo, né? Eu, por exemplo, vou ter uma filha agora com a minha noiva e a gente a gente quer ter dois filhos. Então, a gente vai repor nós dois. Depois que a gente morrer, a gente vai deixar duas duas pessoas. Só que a média aqui no Brasil e na Europa também é mais ou menos 1.5, ou seja, os casais não estão nem repondo eles mesmos, né? Então a população tende a descer neste lado do mundo. Na Ásia, principalmente no Sul asiático, por exemplo, na Índia, obviamente varia, mas a média é de uns 3,5, salvo engano, de taxa de natalidade. Não sei, por questões religiosas, não sei se é, sei lá, falta de trein de ensino, ou eles não podem usar anticoncepcional por conta de religião ou sei lá. tem essa cultura de ter mais filho mesmo. Então eles têm muito filho, né, cara? Muito filho, muito filho mesmo. É por isso que aquela aquele lado do mundo tá tendo muita gente e o lado e nosso lado do mundo aqui tá tendo menos gente. Eh, e aí isso explica diversas coisas, fluxo migratório, isso aqui, esses problemas estruturais. Às vezes a gente não consegue eh eh fazer uma estrutura de uma sociedade que seja minimamente com mobilidade, com, sei lá, né, infraestrutura urbana. se o crescimento tá muito grande, muito grande mesmo, né? E aqui no nosso lado, esse problema de ter pouco filho explica diversas coisas. Por exemplo, o nosso sistema da previdência tá quebrado, é um exemplo disso. A gente tem pouca gente contribuindo agora e muita gente se aposentando. E aí os casais têm uma planta e um gato e não tem mais filho, então não tem mais material ativo contribuindo para pagar o salário dos aposentados. Isso faz, eu não sei se você sabe, né, mas o nosso sistema é um sistema de repartição, isto é, você não, você que paga INSS, por exemplo, você não tá botando seu dinheiro num cofre para pegar lá na frente, né, diferente de um sistema de capitalização, a não ser que você tenha previdência privada, você tá pagando a aposentadoria do seu tio, só que quem é que vai pagar a sua se tem pouco, tem pouca mão de obra trabalhando? O cachorro é o cachorro, a planta. Aí vou, por isso que vão botar imposto em petag. Será que vai ter imposto em bebê reborne? Bebê, a gente tem que fazer um vídeo só sobre o bebê reborn. Isso aí ia ser uma boa, eu acho. Tá, mas é isso, cara. Então eles tm muita gente, né, cara? Não tem como não ter um É difícil. Eles estão assim, a infraestrutura não acompanha muita gente, imagina. E como é que a China consegue, por exemplo, cara, aí é por questões de provavelmente de é que a China é muito mais fácil você fazer infraestrutura e direcionamento de mercado, né? Porque o governo é centralizador. O partido, se ele quiser destinar, por exemplo, sei lá, agora a gente vai construir moradia pra população e as empresas têm que direcionar para produzir matériapra para fazer determinado tipo de, sei lá, de de de casa. O governo dá uma série de incentivos e meio que, tá certo? obriga as empresas a ir para aquele lado. Diferente de um Mercado Livre, de um mercado de uma mão de obra livre, de livre mercado como os Estados Unidos, que aí teria que fazer a mão invisível gerar aquele tipo de fluxo de de demanda. É por essa razão, cara, que existe esse debate. Democracia, de fato, é um é um bom sistema. Será que democracia é um bom sistema? Eu já não sei. Eu só tô gravando aqui. Então, sei lá, né, cara? A gente vê aí a China despontando como uma potência. Eh, e aí fica aquele questionamento, será que vale a pena a gente inibir um pouco a liberdade individual e queira ou não, os caras têm um pouco menos de liberdade? Eu não digo nem para escolher ou só escolher o que querem fazer, o querem ver na internet, mas liberdade de sentido de você ser um empresário lá que constrói carros e do nada eles querem eletrificar a frota e você é obrigado a produzir direcionado para aquele lado. Inclusive eles têm um órgão dentro do governo que faz esse tipo de movimento. Aqui em países de livre mercado, não. que você teria que ter um incentivo do teria que ter demanda para comprar aquele produto e isso demanda, isso envolveria um fluxo de mercado que não envolve tanto o papel do estado, embora ele possa, né, fazer um incentivo fiscal aqui e a colar. Mas daí fica esse debate. Será que democracia é bom? Será que é bom a gente perder um pouquinho de liberdade e ter um governo centralizador que tome melhores decisões e avance o país por uma direção que faça com que o crescimento seja sustentável? Ou será que não? E se quem entrar nesse governo, tomar umas decisões meio erradas e impedir que você faça as coisas e levar o país para outro lado? Se bem que convenhamos, aqui no Brasil a gente tem uma democracia que talvez não seja também tão representativa assim, né, cara? Porque inclusive tem um vídeo no podcast, tá, galera? Bota aí, ó. Víor Andrade, eh, epistocracia Eslin podcast. O Vitor é um filósofo e ele a gente e a gente falou nesse episódio sobre um livro do Jason Brannon, que é um filósofo, um cientista político, que o livro é intitulado contra a democracia. E ele dá bons argumentos nesse livro do porque a democracia não é um bom sistema. Um dos argumentos que ele dá é que numa democracia você não é representado, né? Se você é uma pessoa aí que, sei lá, eh, tem determinados anseios, a premissa de que você tá sendo representado, ela provavelmente não é verdade, porque o grupo que tá lá, que você elegeu, eles bem que fazem o que eles querem, né? Inclusive bate foto com a Virgínia. Você, você se sente representado quando o deputado bate foto com a Virgínia? Espero que não. Não. Olha a obra de arte desse lugar. Olha aí, cara. Olha isso aqui, cara. E eu vou caminhar aqui agora. Ah, para buscar um ônibus. Salam. Ah, eu quero pegar o ônibus aqui do Bangladeste para ver como é que é. Ao invés de comprar um iPhone. É isso. Muito bem, pessoal. Like no vídeo, inscrevam-se no canal, comente alguma coisa aí, o que que você achou para nossos reacts funcionarem. Deixa aí o comentário, se inscreva no RD Kode tá aqui e nos vemos no próximo vídeo. Valeu, [Música]
======================================================================

======================================================================
TITULO: THE 5 PERSONALITY TYPES: KNOW YOURS
ABA: Videos
DATA: 27/05/2025
LINK: https://www.youtube.com/watch?v=ofCRnSfsKCI
TAGS: eslen delanogare,eslen podcast,eslen delanogare podcast,eslen psicologo,neurociencias,neuropsicologia,psico,eslen neurociencias,reservatorio de dopamina,rd,eslen rd,OS 5 TIPOS DE PERSONALIDADE: QUAL É A SUA?,big 5,5 personalidades,personalidade,como saber minha personalidade
DESCRICAO: Se você tem interesse em obter conhecimento acadêmico útil para seu dia a dia em diversas áreas, conheça o Reservatório de Dopamina. Lá, eu e diversos professores procuramos dar a você informações relevantes que possam ajudar sua performance física e mental. Mais informações nesse link: https://reservatoriodedopamina.com.br/?utm_source=descricao-yt-ed&src=descricao-yt-ed&utm_medium=video270525
----------------------------------------------------------------------
CONTEUDO:
Kind: captions Language: pt Ó, você tá tentando disfarçar a realidade dentro da internet, pulando de vídeo em vídeo ou indo de reals em reels. É impressionante quando eu abro caixinha no Instagram ou vou interagir com as pessoas e até mesmo a galera que entra no reservatório de dopamina ou troca ideia comigo eventualmente pela rua, as pessoas elas têm muita dificuldade de entenderem quem elas são. As pessoas têm muita dificuldade de saberem se querem fazer determinada faculdade ou ir para determinado emprego. não tem muita noção do que que gostam. Será que eu gosto de fazer isso? Será que eu gosto de fazer aquilo? E isso tá especialmente presente apenas numa análise superficial. Aqui não há dados que indicam isso. É uma análise minha na galera mais jovem, muito provavelmente porque se perdem dentro da internet não tendo mais tempo para fazer reflexões, ou seja, refletir, né? Refletir sobre si mesmo, sobre o que gosta, sobre o que o que que fez nos últimos anos, que fez com que aumentasse o seu bem-estar. e vivem imersos numa dissociação dentro de conteúdos rápidos e recompensas rápidas e vídeos curtos. Isso é um problema, porque na hora que você precisa decidir para que lado você vai inclinar o futuro da sua vida, você não tem tantos critérios para conseguir fazer essa decisão e a probabilidade de você realizar um comportamento que depois você se pergunte o por que tá fazendo aquilo é maior. Então, se eu perguntar para você hoje, quem é você? do que que você gosta, que que você faz, que que você curte. Talvez aqui no mundo ocidental, capitalista, a gente responda a nossa profissão, né? Eu sou psicólogo, sou engenheiro, sou enfermeiro, sou sei lá o quê. Mas você precisa ir um pouquinho além disso. Talvez você esteja essa profissão agora, mas você é uma outra coisa com os defeitos, com virtudes, com inclinações, com ideias, com propósitos. Só que muitas vezes isso daqui tá murcho em você e você acabou perdendo um pouco a noção da sua individualidade e da sua identidade. E se você não tem muito essa noção, como é que você vai usar um terreno, um terreno firme para conseguir se impulsionar na hora de tomar uma decisão sobre alguma coisa na sua vida? Disso, provavelmente vai surgir esse fenômeno de Maria vai com as outras, digamos assim. Não sei se dá para dar esse exemplo hoje, porque pode ser que seja um exemplo cancelável, né? Mas vocês entenderam o que eu quis dizer. onde você acaba tomando as suas decisões baseado no que o seu grupo tá sugerindo que você faça. E obviamente isso vai gerar um monte de problema, né, uma série de problemas, porque a média das decisões das pessoas às vezes não é aquilo que você buscava, tá? Ponto interessante e bem legal, talvez você não saiba disso, tá? Mas a gente tem uma forma científica de analisar as nossas quem nós somos, ou melhor, a nossa, as os nossos traços de personalidade, que a gente chama de Big Five, os cinco grandes ou cinco grandes fatores. Que que é basicamente o Big F? Big F é o resultado de uma série de pesquisas científicas que, sei lá, talvez há 100 anos já vem acompanhando diferentes traços de personalidade das pessoas, que originalmente eram centenas de traços de personalidades. E esses esses traços eles foram se reduzindo como um como um um caldo que vai engrossando e chegaram em grandes, por isso que é o Big Five, em grandes cinco, traços que se mostram presente de presentes de forma universal na população, salvo engano, na população do mundo todo. Ou seja, todo mundo tem mais aumentado ou mais diminuído algum desses traços. Você pode ter muito de um em pouco menos do outro ou muito de vários. E esse esse conjunto é o que a gente chama de traços de personalidade ou o que é a sua personalidade. É comum na internet a galera falar do tipo sanguíneo, do tipo fleumático, isso não tem evidência científica, tá? Ou mesmo dos arquétipos yunguianos, isso também não tem evidência científica. melhor é a melhor estrutura que a gente tem hoje para conferir um um estudo científico sobre personalidade a um indivíduo, a gente organizar a personalidade daquele indivíduo de uma forma científica é o Big F. Inclusive o Jordan Peterson, que é um cara bem controverso e polêmico, ele foi um dos caras que ajudou muito na construção da Big F um pouco antes, eh, na, no início da carreira dele, com vários estudos científicos, onde ele ajudou a mapear isso, ele teve uma importância bem grande. Hoje acho que ele não pesquisa mais nessa área, mas foi um esforço gigantesco de vários pesquisadores para chegar nesses cinco grandes fatores, que é o que a gente mais ou menos entende hoje como personalidade. Mas os nomes podem podem mudar dependendo da tradução. E cada um desses cinco grandes fatores, eles têm subfatores, digamos assim. Mas eu vou dizer aqui é os os cinco primeiros, os cinco pilares, não vou falar dos subfatores e pode ser que a tradução mude, você encontre alguns nomes diferentes, tá? Mas basicamente são extroversão, que o próprio nome já diz o que é, né? o quanto você é extrovertido. Conscienciosidade. Conscienciosidade, basicamente é a sua capacidade de eh se comportar baseado em regras, cumprir metas, ser muito orientado por um objetivo. Então, quem tem muita conscienciosidade é aquela pessoa que, se é para entregar o trabalho daqui três semanas, tal dia, tal horário, ela vai entregar dois dias antes, porque ela não quer perder o prazo. É uma pessoa que é muito disciplinada. Se ela coloca na cabeça que vai fazer tal coisa, ela faz. E ela é uma pessoa geralmente muito leal ao que foi acordado, tá? Isso é uma pessoa com alto nível de conscienciosidade. A pessoa que tem baixo nível de conscienciosidade é uma pessoa que tem mais dificuldade em se orientar por disciplina, por regras, etc. Abertura para experiência, ou seja, o quão eh aberto você é para novas experiências, como por exemplo, eu eu, por exemplo, tenho muito pouca abertura para experiência. Eu moro em Florianópolis. Eu como o eu como sushi e hambúrguer no mesmo lugar há 5 anos, porque eu não quero experimentar outro lugar, entendeu? Porque é bom aquele ali que eu vai que eu coma de outro lugar e seja ruim e aí eu perco aquele momento edônico que eu tirei na minha semana. Então eu prefiro não ter essa Tem outras pessoas que me isso que é muito bom, mas vamos provar os outros. E aí circula em todos os lugares. Eu não sou assim, eu sou muito pouco aberto pra experiência. Eu assisti as mesmas séries, cinco, Breaking Bad, acho que eu já assisti umas sete vezes. Eu já li os mesmos livros, várias. Eu tenho muita dificuldade de abandonar um autor e ir para outro. Então eu tenho pouca abertura pra experiência. Um outro traço, amabilidade, né, você talvez encontre também como agradabilidade, né, em outros em outras traduções, que é o próprio nome já diz o que é, né, o quão e empático você é, o quão fofo você é ali com as outras pessoas. E um outro traço, último traço, traço número cinco, é neuroticismo, que é basicamente a sua preocupação. Um cara muito estressado, muito preocupado, acha que qualquer coisa vai dar errado a qualquer momento. Então, esses cinco fatores, extroversão, conscienciosidade, abertura para experiência, amabilidade e neuroticismo, eles têm suas subdivisões, tá? Que não vem o caso agora. Eles têm, você pode ter muito deles ou baixo ou você pode ter muito de um e baixo do outro. Você pode ser uma pessoa com muita abertura para experiência e pouca conscienciosidade. Então significa que você é uma pessoa que experimenta várias coisas e aí vai desde bandas, comidas, drogas, substâncias, pessoas, né? Pessoa com uma vida sexual muito ativa ou alguma coisa assim ou não gosta de ficar num relacionamento, num relacionamento fixo, tem pouca, difícil de conseguir manter disciplina, manter horários. Você pode ser o inverso, você pode ser muita consciosidade, pouca abertura para experiência, baixa extroversão. Então você é basicamente um militar focado em objetivo de forma muito rígida e etc. Então veja que de fato aumentando e diminuindo o volume desses cinco grandes fatores, você encontra, você consegue explicar a personalidade de virtualmente qualquer pessoa, tá? Alguns pontos aqui, essas esses traços de personalidade eles são bastante determinados pela genética, tá? Então, ao contrário do que se pensa, essa é uma informação até meio polêmica, porque as pessoas normalmente não entendem o o conceito, a personalidade, ó, presta atenção, a personalidade ela é pouco, ela é ela é pouco influenciada pela forma com que a gente é criado, pelos nossos pais. Isso não significa que a gente que a criação não importa. A personalidade, ou seja, se a criança vai ser muito conscienciosa, se a criança vai ser muito aberta pra experiência ou não, etc. Isso é muito determinado pela genética, tá? Agora, a abertura para experiência, por exemplo, se digamos que a criança geneticamente nasce com muita abertura para experiência, isso pode significar um monte de coisa. Aí vai depender da criação. Abertura para experiência pode ser que ela use droga na adolescência, se droga adolescência inteira e sei lá, faz essa coisa, comportamentos de risco. Ou pode ser que essa abertura paraa experiência faça ela ler um monte de romance, ficções e cinema e toque diferentes instrumentos musicais e aprenda a cozinhar e faça uns hobby que ninguém faz, que são totalmente diferentes da da população. Bem, então o traço de personalidade, abertura paraa experiência, ele é muito influenciado pela genética. Agora, o desfecho desse traço de personalidade, ele vai depender muito da criação, tá? O mesmo paraa conscienciosidade. A pessoa pode ser muito disciplinada, orientada por objetivo, focada, sempre faz as coisas no horário certo. Isso não significa que essa pessoa vai ser bem-sucedida na vida. Pode ser que ela seja muito boa nisso, mas pro lado errado. Um cara que é um traficante de drogas há 30 anos e nunca foi pego pela polícia, provavelmente é um cara muito consciencioso. Ele organiza, é paranoico com aquilo, faz bonitinho, confere tudo para não deixar rastro. É um cara consciencioso, só que foi direcionado para um lado que não foi, digamos que tão adaptativo pra sociedade. Então acho que isso ficou claro, né? Vocês não podem confundir, tá? Porque quando a gente diz personalidade influenciado pela genética e pouco pela criação dos pais, a galera acha que personalidade é a criança gostar do Inter ou do Grêmio, do São Paulo ou do Corinthians, da direita ou da esquerda quando adolescente ou sei lá, se vestir de tal forma. Não, isso não é personalidade, isso é personalidade no senso comum. Pra ciência, personalidade são esses cinco grandes fatores que são muito determinados pela genética. E o ambiente ele vai, digamos que determinar o desabrochar da interação desses cinco grandes fatores com o estilo de vida. Beleza? Tá OK ou não? Tão entendendo? Então beleza. Espero que sim. E tem um ponto a mais ainda, tá? Esses fatores, eles tendem, eles podem mudar durante a vida. Se você tem muita extroversão, por exemplo, e você sofre um trauma muito grande na sua vida, ou você é constantemente punido por ser muito extrovertido, talvez você fique um pouco mais introvertido, talvez baixa um pouco o volume desse traço de personalidade. E outros têm uma mudança natural com a idade, tá? É natural, por exemplo, aumentar um pouco a nossa conscienciosidade conforme a nossa idade avança. As pessoas mais velhas tendem a ser um pouco mais conscienciosas do que adolescentes, né? se preocuparem mais com horário, com metas e tudo mais. O neuroticismo tende a diminuir um pouco com a idade. As pessoas mais velhas tendem a ficar um pouco menos preocupadas. Quando eu digo tendem, é a média, tá? Não, ah, mas o meu avô é a média. Teu avô tá na média. E se você quiser aprender e teve interesse sobre esses traços de personalidade, quiser ir a fundo em cada um, ver as perguntas que faz você se encaixar mais num em outro para entender mais ou menos como é que é o seu mapa dos transtornos de personalidade, eu sugiro que você baixe o aplicativo do reservatório de dopamina ou entre na plataforma web que tá passando aí na sua tela e assista ao módulo personalidade, ao módulo do Dr. Renato, um cara que manja muito, um psiquiatra que manja muito de personalidade, ele aborda cada um dos traços de personalidade e também conta a história dos estudos feitos sobre eles e também vai te indicando ali mais ou menos como você saber se tá mais dentro de um ou mais dentro de outro, tá? Isso aqui é muito interessante porque quando você compreende como que funciona mais ou menos a sua personalidade, você é mais gentil com você, tá? Se você sabe que você tem uma pouca abertura para experiência e um auto neuroticismo, ou se você tem, sei lá, ou se você namora uma pessoa que tem alta conscienciosidade, cara, se você namora uma pessoa que tem alta conscienciosidade e se importa muito com prazo, com metas e tal, você tem que entender que a pessoa é daquele jeito. E você não adianta cobrar ela do inverso, porque não vai dar certo. Se você quiser mudar a pessoa, e é um traço de personalidade da pessoa. Traço de personalidade não é uma opinião, tá pessoal? Esses traços de novo pra ciência, a personalidade não é eu gosto de hambúrguer de frango e não de carne. Isso não é personal. Tá, é a personalidade, ele tem uma personalidade e que que gosta de do Bolsonaro ou do Não, isso não é personalidade. Personalidade são esses cinco grandes fatores. E se o seu namorado ou a sua namorada, por exemplo, tem muita conscienciosidade, e isso é uma coisa que você não gosta nela ou nele, desculpa, mas você vai ter que aprender a viver com isso, porque tá na genética da pessoa, aquilo não adianta você querer mudar, vai dar atrito para sempre. Então você entender esses traços ajuda não só a você se entender e ser mais gentil com você, como você entender as pessoas que você convive e ser mais gentil com essas pessoas. Então eu faço esse convite. Se você quiser conhecer o reservatório de dopamina, basta você escanear o Qcode que tá em algum lugar aqui, ou você clicar aqui no link da descrição ou procurar aí na internet sobre reservatório de dopamina. Custa menos que uma pizza por mês, por mês, para você ter acesso não só a esse módulo inteiro sobre personalidade, como também a mais de 150 aulas minhas, além de uma comunidade gigantesca de pessoas que estão buscando aperfeiçoamento em saúde física, mental e um melhor estilo de vida. Fechou? No mais, deixe seu like aqui nesse vídeo e inscreva-se no canal, compartilhe com os seus amigos e vejo vocês na próxima. [Música]
======================================================================

======================================================================
TITULO: I DIDN'T BELIEVE WHAT I HEARD
ABA: Videos
DATA: 24/05/2025
LINK: https://www.youtube.com/watch?v=u9exud_in1s
TAGS: eslen delanogare,eslen podcast,eslen delanogare podcast,eslen psicologo,neurociencias,neuropsicologia,psico,eslen neurociencias,reservatorio de dopamina,rd,eslen rd,kit salve da quebrada,funk,eslen delanogare funk,funk react,kit salve da quebrada react,reacao funk,psicologo funk,neurocientista funk
DESCRICAO: Se você tem interesse em obter conhecimento acadêmico útil para seu dia a dia em diversas áreas, conheça o Reservatório de Dopamina. Lá, eu e diversos professores procuramos dar a você informações relevantes que possam ajudar sua performance física e mental. Mais informações nesse link: https://reservatoriodedopamina.com.br/?utm_source=descricao-yt-ed&src=descricao-yt-ed&utm_medium=videO240525
----------------------------------------------------------------------
CONTEUDO:
Kind: captions Language: pt Ó, galera, seguinte, ó. A galera me mandou aqui um vídeo, falou que é muito importante, que eu vou entender bastante sobre a cultura, chama Kit Salve da Quebrada. Eh, DJ Bruninho PZS, DJ Mano Lost, DJ Alinho e Mano Piloto. Vamos acompanhar essa. Será que o YouTube não corta o acompan o a monetização do negócio? Hã? Ah, não, pô. Não é esse aqui. Não é esse aqui. Cadê? É esse aqui, ó. O cara vai cagar meu algoritmo, pô. Mas acho que saiu o vídeo original, cara. Poxa, quem diria, pô. Saiu o vídeo original. Quem diria. Por que que caiu, cara? Uma letra tão light. Eu aqui no sofrimento achando que era minha fiel, mas tu deu mancada, foi com outro pro motel. Fodeu. Eu fiquei tranquilo, não quis te atrapalhar. Cantou minha liberdade, agora vou ter que cobrar. Da minha cara achou que não ia dar nada. Vou te apresentar. Ó pessoal, esse aqui tá remixado, tá? Então a melodia original acho que não é essa. O que te salve da quebrada. Um jacarezinho para amarrar a mãozinha dela. Um taco de beijo para quebrar o braço dela. 10 m de fio para zebrar as costas dela. Uma maquininha para raspar cabelo dela. Cara, basicamente o cara tá falando que vai, vocês entenderam, né? Basicamente ele tá falando que houve uma quebra ali de confiança e a partir disso vai existir uma punição social para essa quebra de confiança. Aí a punição social envolve amarrar a mãozinha dela com jacarezinho, zebrar as costas dela com fio e cortar o cabelo com taco de beasebol e ainda de quebra a pessoa vai ficar viva para servir de exemplo, né? Uma aprendizagem aí social. Isso aqui é um crime, cara. Isso que deveria ser crime, né? A pessoa cantar isso. Não v os comentários. Os comentários geralmente são melhor. Estou no Afeganistão e eu parei o apedrejamento só para ouvir esse rit. Poesia pura. O primeiro funk que escuta inteiro. Só esqueceu o alicate para arrancar os dentes e a bateria com fio desencapado para dar choque lá no lugar onde ela te traiu. Esse aqui o cara não sabe se tá falando sério ou tá falando brincando. Música publicada pela revista americana Times e de longe a melhor expressão que já ouvi sobre a nossa situação atual. Parabéns ao criador. E aí o cara do canal dá dá dá coraçãozinho nas nas coisas. A minha esposa vai, a minha esposa vai, a minha esposa vai deixar me deixar, né? O que eu faço? Google, busque terapia. Bing! Essa foi boa. [ __ ] merda, cara. Eu falei, velho, tá nos comentários. Geralmente o ouro. Essa música é muito boa, fala da importância da fidelidade nos relacionamentos e ao deixar a mulher viva, mostra que devemos perdoar quem nos magoa. O compositor é realmente um gênio. O primeiro funk que eu paro para escutar, lindo, abriu minha mente. A mais tocada em países muçulmanos. O cara é tão gente fina que alertou e avisou e num gesto de pura benevolência deixou ela viva. Exemplo de Sigma. Que que é Sigma? É um acima do alfa. Ah, um acima do alfa. É um homem acima do alfa. Um funk sem [ __ ] violência ou apologia como esse é raro hoje em dia. Parabéns, mano. Que funk perfeito. Tô saindo agora para comprar um taco de beiseball. Nós percebemos nessa melodia o quanto ela evoca o pensamento contemporâneo acerca da realidade daqueles que em momentos de crise estão num estado de alteração, de alterações passionais, pois marginalizados e aflitos com referido quem tá lá no sofrimento. É notório a relação do autor da música com o pensamento de Dostoyevski, Nelson Rodriguees e Freud, alinhados com uma gritante crítica ácida que remeteria-nos aos romances góticos trágicos e mesmo dantescos como de Emily Brunte e Oscar Wide, reforçando nuances de como uma tragédia é tão próxima ao amor que às vezes é incapaz de ser segregado. Cara, vou te falar, se você tivesse num departamento de psicologia, provavelmente a galera ia aplaudir seu comentário. Vamos ver o que mais aqui. Eu odiava funk depois desse hino virei fã. Pô, muito bom, cara. Muito bom. Muito bom. Muito bom. A música que uniu Funqueiros e Incéus. Incéus é a galera que não gosta de mulher, né? Celerdola. É o Nerdola. Ah, aqui tem uma boa. Ah, a profundidade filosófica dessa composição. Eu aqui no sofrimento não é apenas uma simples e reverente canção de vingança. Não, de forma alguma. ao contrário. Ela carrega o peso que pode ser comparado às lições mais lúcidas e refinadas de O príncipe de Maquiavel e até a imortal sabedoria de Sunsu, embora de maneira, embora de maneira peculiar. Muito bom, cara. Você fez uma reflexão profunda aqui, gigantesca e teve três likes. Aí o cara mandou a piada do Bing ali, do navegador Bing e teve, cadê? 427 likes. É isso, cara. É isso. Por que que ele fez essa do Bing? O Bing geralmente dá umas respostas meio meio bugadas assim. Ué, tem que chamar o pessoal para RD agora, né? É verdade. Manda aí, como é que eu vou fazer o link? É difícil convidar você para RD agora depois dessa música. Não tem tanto encaixe, mas muito bom, cara. É, eu acho que a gente consegue concluir que a gente tem maneiras melhores, né, de lidar com técnic Exatamente. Ó, pessoal, esse aqui é o é o é o é o original. Eu aqui no sofrimento achando que era a minha fiel, mas tu deu mancada, foi com outro pro motel. Eu fiquei tranquilo, não quis te atrapalhar. Cantou minha liberdade, agora vou ter que cobrar. Rio da rio da minha cara, achou que não ia dar nada. Vou te apresentar o que te salve da quebrada. Um jacarezinho para amarrar a mãozinha dela. Um taco de beispo para quebrar o braço dela. 10 m de fio para zebrar as costas dela. Uma maquininha para raspar o cabelo dela. Tu vai ficar viva que é para tu servir de exemplo para nunca mais tu zoar. Quem tá lá no sofrimento, tu vai ficar viva que é para tu servir de exemplo para nunca mais. Acho que o recado que fica é que tem maneiras mais inteligentes de conseguir lidar com o término de um relacionamento ou com uma eventual traição, tá? No reservatório de dopamina, que a gente tem o Qcode aqui em algum lugar, tem uma aula onde eu falo sobre relacionamentos e término de relacionamentos e principalmente na segunda parte dessa aula. Eu explico que frente a um término de relacionamento, o seu cérebro tá tão embebido em substâncias químicas diferentes que a chance de você fazer um comportamento disfuncional é que vai te trazer prejuízos no futuro. E eu não tô dizendo aqui de você pegar um jacarezinho, amarrar a mãozinha dela, um taco de beisebol para quebrar o braço dela ou 10 m desfio para zembrar zebrar as costas dela. Eu tô dizendo comportamentos de você, sei lá, beber um monte, usar substância ou mesmo fazer comportamentos de risco, deixar negligenciar trabalho, porque isso não importa mais. Eu tô sofrendo muito temporalmente o o fim do relacionamento ou a traição tá aqui. O que vai acontecer paraa frente desse fim da traição ou do relacionamento, né, dessa traição ou do fim do relacionamento, é tudo que acontecer pra frente nessa linha do tempo em direção ao futuro. Quanto mais próximo temporalmente foi do evento adverso, do término da traição, da descoberta da traição, é eh eh vai serão comportamentos muito eh muito impulsivos e a chance de você realizar um comportamento cuja consequência dele seja negativa para você. E, portanto, você vai estender o sofrimento, não por conta do término, mas você vai começar a estender o sofrimento pela consequência negativa que aquele comportamento que você fez teve. Porque quando você emite um comportamento, quando você se comporta, o seu comportamento traz consequências, positivas ou negativas, e você é sensível a essas consequências. E frente a um término de relacionamento por traição ou por qualquer outra coisa, se não foi um término bem resolvido, veio uma conversa e etc, você vai, principalmente se for traição, tá? Você vai ter comportamentos tão impulsivos e animalescos com pouca reflexão, principalmente se você dormir mal, ingerir álcool, tiver estressado, negligenciar trabalho ou ter comportamentos de risco, virar noite embalada, etc. que as consequências desses comportamentos, que serão consequências provavelmente negativas, vão trazer disfunções ainda piores para você e você pode acabar estendendo um sofrimento original que duraria pouco tempo. Você tá entendendo? Você fica se comportando de forma disfuncional e aquilo vira uma bola de neve e o o a dor do término poderia acabar em três semanas, quatro semanas e você voltar a ter uma vida relativamente funcional. Só que você ficou três, quatro semanas fazendo tanto comportamento equivocado, digamos assim, que você estendeu porque esses comportamentos equivocados empilharam uma sequência de consequências negativas que agora você tem que lidar com elas. Então você nem tá sofrendo mais pelo término. Você tá sofrendo, sofrendo pelas bobagens que você fez. Bebeu, bateu o carro, falou bobagem para as pessoas, negligenciou trabalho, não estudou mais. Ou em alguns casos mais extremos e aí passíveis de uma tipificação penal, obviamente você pegar um jacarezinho, amarrar a mãozinha dela, um taco de beisebol, quebrar o braço dela ou 10 m de fio para zebrar as costas dela, né? Então fica aqui o nosso a nossa recomendação oficial aqui do nosso canal, que você não faça o que está sendo dito nesse vídeo e que desse vídeo aqui do nosso cantor e você faça o que eu falo lá na aula do reservatório de dopamina, porque a probabilidade de ter um desfecho desfecho positivo é maior. Beleza? Então é isso, inscreva-se no canal, mande vídeos aí para fazer react. Não sei aonde que você pode mandar. Eh, comenta aqui, na verdade, que aí o Mateus, que é o editor aí, fica de olho, manda uns comentários aí, pô, reage a isso aqui, reage aquilo ali, que eu faço um react aqui para vocês, mesmo que for, mesmo que forem coisas que podem acabar degenerando algumas centenas de neurônios por estímulos auditivos aqui no fone. Fechou? Então é isso.
======================================================================

======================================================================
TITULO: Sometimes it goes wrong�
ABA: Videos
DATA: 21/05/2025
LINK: https://www.youtube.com/watch?v=SAp1NEsmx8Y
TAGS: eslen delanogare,eslen podcast,eslen delanogare podcast,eslen psicologo,neurociencias,neuropsicologia,psico,eslen neurociencias,reservatorio de dopamina,rd,eslen rd,meia maratona,meia maratona florianopolis,oakberry
DESCRICAO: LINK PARA A CORRIDA DO RD: https://reservatoriodedopamina.com.br/corre-rd-floripa/?srsltid=AfmBOorofJYwtqnvqkHsLcw13CEIAwt5FHwtIrpftI6CupYdukskv2Zb
----------------------------------------------------------------------
CONTEUDO:
Kind: captions Language: pt [Música] Bom, vamos fazer aqui um depoimento sobre o meu processo de treinamento da meia maratona que vai rolar aqui. Seguinte, pessoal, estamos para mais uma prova, mais uma meia maratona que eu vou fazer. Talvez seja aí uma das últimas meia maratonas fortes que eu vou fazer, porque afinal de contas agora eu vou virar pai. Talvez quando você estiver assistindo esse vídeo, você acha que já seja pai, na verdade. E a minha filhinha, é até agora estranho falar a minha filha. Eu ainda não acostumei verbalizar filha é a minha filha, né? Mas tô acostumando com essa parada de paternidade. Muito provavelmente quando você tiver assistindo isso, se já passou de agosto, significa que ela já nasceu. E se você tiver assistindo isso, Ava, no futuro, no momento que o papai estava gravando isso daqui, você estava na barriga da mamãe, eh, fazendo alguns pequenos chutes e se preparando para vir ao mundo. E desde já o papai te ama, tá? Só para você saber que a partir de agora a vida do papai é meio que para garantir uma boa vida para você. E assim, galera, esse preparação da meia maratona foi uma preparação diferente da outra meia maratona que eu fiz. Vocês lembram que a gente tem aqui no canal toda uma playlist de uma preparação da da meia maratona anterior e eu gravei tudo, tá? Eu lembro que eu gravei indo ao supermercado, gravei toda a dieta. Eu gravei até um teste que eu fiz de espirometria, eu gravei, expliquei planilha por planilha, cada rotina de treino, cada semana de treino, cada avanço de treino, cada nova quilometragem, aumento de volume, polimento, os tiros. O Mateus, que é o diretor aqui do canal Wlinari, veio para Floripa para acompanhar, para cobrir. A gente fez uma questão toda minuciosa mesmo. E ficou muito legal porque agora eu tenho pelo menos uma preparação de uma meia maratona gravada na internet para mostrar pras pessoas no futuro, né? Inclusive pra Ava, que é a minha filha. Mas dessa vez a gente não conseguiu fazer porque, cara, eu tô numa fase de vida que eu não consigo parar para fazer vlog. Eu gostaria muito de fazer vlog. O Mateus aqui do canal é prova disso. Que às vezes me dá uns uns vou voltar a fazer vlog. Aí passa um tempinho, eu lembro como é difícil. ser difícil fazer vlog, por mais que seja um trabalho, digamos que não braçal, que não envolva necessariamente eh capinar um lote ou roçar uma um mato, mas é se você tem uma vida agitada e você trabalha demais durante o dia a dia, ficar posicionando o celular, ficar olhando take, se gravou o áudio, aí dá erro no áudio, aí você tem que ver onde você terminou para continuar depois. É um negócio que toma bastante tempo e eu tô no momento da vida que eu sou sócio de cinco empresas, que eu tô mais ativamente como executivo em pelo menos três dessas, na verdade sóci seis, mas tô mais como executivo em três dessas empresas e em duas delas numa frente de trabalho bem intenso, de uma frente de trabalho bem intensa. Então, realmente assim, o pouco tempo que sobra da minha meu dia a dia, da minha vida, ou eu treino, né, para fazer a meia maratona e para fazer minhas coisas, ou eu leio os livros e as coisas que eu tenho que fazer. Agora eu tô escrevendo um livro também, então ou eu escrevo ou fico com a minha noiva, né, e em breve esposa, visito minha família e tal. Então, realmente peço desculpas aí pra galera do canal, mas dessa vez não foi possível fazer a cobertura desta preparação. Agora, provavelmente a gente vai ficar num iato aí sem coberturas de preparação, porque a minha preparação vai ser fraldas e trocar fralda e sentir cheiro de cocô de bebê. Então não vai ter tanto tempo para fazer uma preparação forte para uma prova, mas acho que já já a AVA fica grandinha, começa ir pra escola e tal, a gente volta com com tempinho mais mais favorável pra gente conseguir talvez fazer um Iron Man. Eu preciso fazer um Iron Man ainda antes de morrer, né, cara? Não tem como morrer sem fazer um Iron Man. Tem algumas coisas que você tem que fazer antes de morrer. O Iron Man é uma dessas coisas. O Iron Man full, hein? O full. Você tem que ler alguns grandes livros, Madame Bovari, Donk Shot, tem que assistir alguns grandes filmes e e enfim, essas os outros eu já fiz. Falta o Iron Man. Plantar uma árvore também plantei. Que mais tem que fazer antes de morrer? Acho que é isso, né? Tá satisfeito já. supino, supino, fazer supino. E aí, bom, algumas diferenças rápidas dessa preparação pra preparação anterior. Preparação anterior, eu tava com menos volume de trabalho. Na verdade, foi uma preparação que aconteceu dois anos depois de eu ter levantado o RD. Então eu tava meio que nuns 4 meses ali de um pouco mais de baixa no trabalho mesmo, tava mais focado em fazer esporte, obviamente mantendo um basal de trabalho, mas mais focado no esporte, melhorar minha relação com a alimentação e tal. Então foi uma preparação mais intensa que tá aqui inclusive no canal, tá? Tá todos tudo aqui, desde dieta, tudo aqui, os médicos, tá tudo aqui para você assistir. E essa preparação aqui, eu acho que se aquela foi nota 10, essa daqui foi nota sete. No entanto, eu tô mais condicionado do que a anterior. Por quê? Porque eu já vim de um basal melhor da anterior, né? anterior deixou um resquício aqui da minha capacidade de correr. Então, dessa vez, digamos que eu já saí um pouco na frente e consegui encaixar uma uma um condicionamento melhor, mesmo tendo feito uma preparação pior. Então, a expectativa pra prova é que ocorra em 1 hora:30, isso vai dar uns 4:15 de pace. Vou tentar fazer isso. Se eu não conseguir, porque é bem forte, eu vou tentar bater meu RP, que foi daquela preparação anterior que eu corri, que tá aqui no canal, que é 1:36, que eu corri para 4:34 de pace, 4:35 de pace, não lembro, 4:25, não lembro quanto foi o pace. Então, o objetivo principal é correr sub 1:30 ou pelo menos na casa de 1 hora:30, 4:15 de pace, mais ou menos. E o objetivo secundário, caso no meio da prova eu, pô, ali no no quilômetro 10, eu vou saber se eu vou conseguir já bater o meu 1:30, né? Se eu se eu passar o quilômetro dress mantendo um pace de 4,15 médio, provavelmente eu consigo sustentar até o final, mas se chegar no quilômetro 10 e eu tiver num pace de 4,20 e poucos, eu já não busco mais, não consigo negativar a segunda perna. Então, se eu ver que eu não consigo negativar a segunda perna ou buscar 1:30, o meu objetivo vai ser bater o meu RP passado, né? Se der certo, vou ficar bastante feliz. Se não der certo, vou ficar bastante feliz igual, porque dessa vez eu tô encarando a a preparação de uma forma bem mais leve que da outra vez. Da outra vez eu fiquei tão noiado e tão obsessivo que, sei lá, no dia da prova fiquei até doente, fiquei com febre, né? Não sei se tem aí no deve ter um relato no episódio final. Então, dessa vez, por ter, pô, minha mulher tá grávida, aí tem questão do meu livro, cinco, seis empresas pautorando para lá e para cá, acabei deixando isso mais como um hobby. E no final do dia foi uma preparação muito intensa, mas mais leve, porque psicologicamente eu acabei me permitindo ficar um pouco mais tranquilo. Ó, vai explicar pra galera aí que a gente acordou 5:19 da manhã, na verdade 4:30, né? Agora são 5:19 para fazer força por 1 hora30 para correr 21 km. Vai explicar isso para um ser humano normal que não é desse dessa seita da COVID. Acho que tem que pôr aqui por cima, né? Ó, já tá tudo fechado a cidade. Tá um caos cinco e pouco. Tá movimentado. Parece que é meio-dia. que de acho que são 8.000 pessoas inscritas na prova, uma baita meia maratona. Dormi bem, ao contrário da outra que eu tava com febre, tô bem, fiz até o número dois de manhã para descarregar um pouco de peso, então tô um pouco mais leve aí, pelo menos uns 600 g mais leve, né? E velocidade reduzida adiante. Ó, começou o trânsito. Obrigado. Mas é isso, galera. A gente vai mostrando para vocês aí conforme for passando o dia. [Música] й [Música] Yeah. [Música] Bo Valeu. Ó, 1,35, cara. Foi 1,35. Tive que parar umas duas vezes. Muito quente, as panturrilhas estourando, muita sede, percurso muito bom. Mas eu fui à primeira perna no quilôm 14, tive que segurar um pouquinho e aí eu pensei em vir caminhando, ter uma ideia. Eu falei: "Porra, mas eu vi caminhando, vou chegar daqui uma hora lá, vai ter acabado o rolê, quilm 14, 15". Aí eu decidi vir trotando, acabei fazendo para 1,35. Bati meu RP, mas não bati minha meta. Valeu, irmão. Parabéns aí. Bom, né? Deixa eu fazer a volta aí. [Música] ão, fala um pouco mais pra gente agora que tá no pós-prova, como foi, o que deu de certo, que deu de errado nessa prova. Até o qum 14, cara, tava tudo dentro do plano. 420 de pace, mantendo bem. Frequência cardíaca, 167, 166, super tranquilo. Aí na segunda perna, lá perto da UFSK, qum 13, 14, minha lombar começou a doer muito, muito, muito. Nunca tinha acontecido. E na verdade tinha acontecido uma vez num treino de final de semana. Eu falei: "Não, mas deve ser normal, deve ser uma coisinha que vai passar". Joguei água, joguei água gelada, tentei segurar até o 14, dei gás. Aí a lombar do muito, aí baixei o pace para 440, tava em 4:15, tava em 1:30 ainda. Baixei para 4:40 e aí tive que parar. Parei 1 minuto, trotei, parei 1 minuto, aí vim trotando o resto em pace 5. Consegui bater meu RP, mas não deu nem perto de 1 hora 30. Acho que eu fechei para 1 hora 35, mais ou menos. 1 hora 35, 1 hora 36. O RP, na verdade, acho que deu, não deu a minha meta que era 1,30. É, quero saber de você, como é que você se sente depois de ter treinado tanto e dá errado. Ah, cara, faz parte. Corrida. É isso. Curiosamente, na meia maratona passada eu saí com uma confiança pior e fui bem. Nessa aqui eu saí super confiante, cara. Quilômetro 7 eu tava bemzaço, frequência cardíaca 159, rodando para 410, 4,15. Eu falei: "Meu, vou engolir, vou fazer para 1,29 baixo, talvez 1,8 alto e aí no quilômetro 14 um negócio que eu não imaginava que ia acontecer. Mas tudo bem, eu entendo que são intemperes que fazem parte e corrida é assim, tá? Corrida, treinamento em geral. Tem negócio que você vai se preparar para caramba, na hora vai dar alguma coisa errada, é administrar a frustração e treinar pro próximo. Faz parte, cara. Parte. Próximo evento, próximo evento, 28 de setembro. convidado todo mundo aí. 28 de setembro, Florianópolis, corrida do RD, 5:10 km, todo mundo convidado para bater RP, hein? Eu vou correr cinco para 18:40. Então vamos junto, vamos junto. [Música]
======================================================================

======================================================================
TITULO: ESLEN DELANOGARE DID NOT TANK BOSTIL!!!
ABA: Videos
DATA: 17/05/2025
LINK: https://www.youtube.com/watch?v=vPAlLExYXNU
TAGS: eslen delanogare,eslen podcast,eslen delanogare podcast,eslen psicologo,neurociencias,neuropsicologia,psico,eslen neurociencias,reservatorio de dopamina,rd,eslen rd,virginia,virginia fonseca,felca,felca virginia,virginia bets,cpi das bets,eslen virginia,eslen react,eslen react virginia,virginia react,cpi das bets react,felca react,felca react virginia
DESCRICAO: Se você tem interesse em obter conhecimento acadêmico útil para seu dia a dia em diversas áreas, conheça o Reservatório de Dopamina. Lá, eu e diversos professores procuramos dar a você informações relevantes que possam ajudar sua performance física e mental. Mais informações nesse link: https://reservatoriodedopamina.com.br/?utm_source=descricao-yt-ed&src=descricao-yt-ed&utm_medium=video170525
----------------------------------------------------------------------
CONTEUDO:
Kind: captions Language: pt Ó, hoje nós vamos reagir ao que tá acontecendo na internet aí, né? O Felca e a Virgínia estão na boca do povo, ou melhor, nos olhos do povo através da internet. E nós vamos ver o que que tá acontecendo aqui. Vou dar minha opinião com base na psicologia, na neurociência e vamos lá. Brasil vale a pena, cara. Brasil vale a pena. É, eu vou falar por mim, né? Quando eu posto, eu sempre deixo muito claro que é um jogo que pode ganhar e pode perder, que menores de 18 anos é proibido na plataforma. Se possui qualquer tipo de vício, recomendado é não entrar e para jogar com responsabilidade. Coloco sempre todas as imagens do Conar exigidas pelo Conar. É, você pega um saco de pó, chega num num cara que tá louco de estress, louco de vontade de tirar pó e fala assim: "Ó, não recomendo que você tira pó. Eu recomendo que você não não cheira esse pó. Se você possui algum vício, não cheira o pó. Mas tá com saco de pó na mão e tá oferecendo. Não cheira esse pó. Esse pó faz mal. Se for cheirar, só cheira um pouquinho, mas tô aqui, ó, um saco de Ó, eu vou além ainda, hein, no que o Felka falou, porque além de você nessa metáfora dele apresentar o saco de pó paraa pessoa, você dá um uma carreira para ela, porque muitos aplicativos de cassino, por exemplo, ou de bets, eles te dão uma um um cupom, digamos assim, de R$ 100 para você apostar. Obviamente, você não pode sacar aquele dinheiro porque aquele dinheiro não existe, né? Eles te dão um código ali que diz na tela, mostra a cifra de R$ 100, mas aquele R$ 100 efetivamente não existe. Não existe porque você não consegue sacar aquele R$ 100. Então não é R$ 100, né? Só um estímulo para você fazer uma aposta inicial. Então isso seria o equivalente a você falar para pessoal: "Eu sei que você tem problema, mas cheira aqui essa carreira de pó aqui e vamos ver o que vai acontecer". E considerando ainda que os algoritmos dessas cassinos provavelmente sabem o momento mais oportuno para te enviar uma notificação, uma notificação push. E outros aplicativos sabem também, tá? Food, sabe, o Berit, sabe? Eles entendem o seu padrão de aposta e compreendem que você consegue apostar mais ou você aposta mais nos finais de semana, por exemplo, que é o momento que você tá em casa, às vezes, sei lá, bebeu, tá mais impulsivo, tá com tédio, ah, eles registram aquele seu perfil de acompanhamento de aposta durante um período específico e obviamente vai chegar uma notificação com cuponzinho de R$ 100 para você voltar a postar dentro daquele período. Então, esse argumento de que de que não não há ah, mas eu avisei que ele não Isso não existe, porque boa parte do nosso repertório comportamental, do nosso comportamento, da forma com que a gente se comporta, não é controlado por nós. Se fosse assim, se você controlasse, você que tá aí do outro lado da tela, controlasse todo o seu comportamento, seria muito simples. 100% do nosso comportamento fosse controlado, seria muito simples viver. Quando você terminar um namoro, por exemplo, basta você escolher não sofrer. Se você controla o seu comportamento, escolha não sofrer. Todo mundo faria dieta também, né? Todo mundo faria dieta. Ah, eu não consigo fazer dieta, mas você não controla o seu comportamento. Então faz dieta. Simplesmente inclina seu, como falar agora, a partir de agora, já que eu controlo o meu comportamento, eu vou fazer dieta. Vou parar de beber álcool porque ou vou focar, vou conseguir terminar esse livro que é denso, vou conseguir estudar português para concurso, que é um negócio que a galera muitas vezes tem dificuldade porque é chato e tal. A gente não controla o nosso comportamento. Grande parte do nosso comportamento não tá sob nosso controle. Tá sob o controle de contingências que a gente viveu. Isto é, interações com o mundo no passado. Essas interações com o mundo no passado foram nos punindo ou nos recompensando. E essa punição e essa recompensa dentro de uma estrutura probabilística aumenta ou reduz a probabilidade de um determinado comportamento acontecer. Isto é, se você no passado teve muitas interações, por exemplo, com álcool e você bebeu, bebeu e aquilo te causou euforia, te causou recompensa, ou seja, foi recompensado esse comportamento de usar álcool, no futuro, muito provavelmente quando você tiver frente a um álcool, você pode, ainda mais se tiver em circunstâncias semelhantes, cair no uso do álcool. Isso acontece em diversas situações. É por isso que, por exemplo, quem for fazer dieta, não é interessante você ter uma caixa de bombom na sua mesa, porque vai chegar o momento que você não vai conseguir ter a força de vontade suficiente para não comer aquele doce. é melhor então nem ter em casa, porque a gente não controla o nosso comportamento. Então, falar que não, não, não, mas eu digo que para quem não tem vício, não aposta, isso não tem sentido nenhum em várias escalas diferentes eh de estudos sobre comportamento. Não tem não tem sentido. Desde a escala neuroquímica até a escala antropológica, né, do micro ao macro. É, são as mentiras que cada um conta para si próprio para se se lidar com a sua consciência, né? Então eu sempre deixo isso claro. Nunca falei que a professor entrar para fazer o dinheiro da vida dela. Nunca pontuei isso. Eh, igual falei, tô é e se for cheirar, usa o meu cupom aí que daí o dano que vai fazer na sua saúde, eu vou ganhar um dinheiro a mais. Mim, não sei como outros influenciadores fazem, outras pessoas, outras empresas, não sei. Mas eu sempre deixo muito claro tudo isso que me passaram para falar, eu falo e em todos os stories. Normalmente eu faço, vamos lá, três. Isso tem aspectos velados também, porque ela ela talvez ela não fale mesmo que a pessoa não vai tirar grana da vida dela e que não vai resolver a vida dela. Mas é importante entender isso. talvez machuque o seu coração que tá aí do outro lado da tela ouvindo, mas a Virgínia, queira ou não, pelo estilo de vida fútil e superficial que ela manifesta nas redes sociais, ela acaba atraindo um público, digamos que cognitivamente mais tímido, né? E isso faz com que essa população tenha dificuldade de desassociar a vida dela luxuosa, como por exemplo os jogos. muitos e, infelizmente, assim como fazem com vários influenciadores digitais, acabam atrelando, associando o fato dela jogar com o fato dela ter uma vida muito luxuosa. E muitos, obviamente, chegam à conclusão, né, num se um sofismo, digamos assim, meio porco, de que não jogar pode ser que eu tenha uma vida muito parecida com ela, né? Ei, que convenhamos querer ter a vida da Virgínia deve ser uma pessoa. Eu acho que também sem falar que além do dela falar que pode dar problema, a pessoa pode se viciar, ela também posta um vídeo dela ganhando dinheiro com aquilo logo exato, né? Então, tipo, exato, exatamente. E inclusive na CPI, acho que ela acabou se enrolando ali falando que ela apostava numa conta demo, né? Isso provavelmente vai dar. Eu acho que essa CPI não vai dar em nada no final do dia, tá? Conhecendo o parlamento como a gente conhece e entendendo como que a máquina funciona, muito provavelmente eles vão chamar mais alguns influenciadores, porque para os os parlamentares isso aqui é importante. Primeiro porque eles mostram que estão trabalhando em alguma pauta. Segundo porque muitas pessoas eleitores ou potenciais eleitores acabam conhecendo os parlamentares de tabela porque trouxeram uma figura muito importante ali. Então o parlamentar que consegue fazer a oitiva, consegue arguir a Virgínia, o Gustavo Limo, Neymar, ou se imagina se o Neymar for ali, quantos brasileiros e brasileiras que não acompanham política vão acabar conhecendo os parlamentares de tabela? Que que eu acho que vai acontecer? Não vai dar tempo de votar o requerimento, inclusive já eram para ter votado o requerimento, o prazo tá se esgotando e nunca tem quórum e muito provavelmente isso vai acabar em pizza, né? Não vai acontecer nada, simplesmente vão levar a galera lá. E a Virgínia provavelmente sabe disso. A assessoria dela deve ter comunicado ela que, cara, tu tem que ir lá, finge lá que você é uma mocinha qualquer, usa um óculos, não usa maquiagem, chupa o microfone e deixa rolar que daqui a pouco vão chamar o Gustavo Lima e outra pessoa. O Gustavo Lima talvez nem chame, porque ele é muito amigo de uns políticos famosos aí, muito grande. Mas vamos chamar algum outro influenciador aí, não chamaram o Rica Rica Malaquias? Ela teve que explicar o que que era se usar a carta para sonar. Então, e aí, cara, é isso, entendeu? vai virar esse circo, atrai a audiência. Enquanto isso, é CPMI do do NSS não sai. Talvez saia agora. Vamos torcer para que saia. E é isso aí, velho. Nos dois eu falo, é realmente para você divulgar o a aposta, eles passam uma tabelinha de antidanos, né? A tabelinha antidanos que é para para não para você não poder ser processado, né? Tipo assim, ah, eu falei isso aqui, falei isso aqui, falei isso aqui e uma tabelinha de danos para caso você vá numa CPI e você poder usar isso de argumento. Realmente isso acontece, eles passam essa tabelinha aí, né? É regularização é obrigatório você falar essas coisas, né? Sos da virgina da CP de causa repulsa. Ela sabe que vai sair imune e está fazendo son físico não entende nada. Sabe mal casou, sabe que tinha o dinheiro da família que não tinha e pior vai transformar cinco todo em mais lucro. É com certeza né? Ah, certeza. A n audiência, juro. Fecha esse esse kiosque, né? O o vereador falando assim: "Ah, manda foto pra minha filha". por favor, eu quero muito que Cara, aqui aqui tem uma outra coisa, tá, que não tem a ver necessariamente com o tópico das bets e tal. Inclusive, eu acho que tem vídeo aqui, tá? E tem aula lá no reservatório de dopamina também. O QCode tá aqui em algum lugar, o link tá na descrição, onde eu explico o porquets e os cassinos são muito mais perigosos que apostas que sempre existiram, como jogo do bicho e muito mais perigosas no sentido da pessoa se viciar do que o jogo do bicho, por exemplo, mega cena e tal, né? Porque muita gente argumenta, a aposta sempre existiu desde a época de Roma, não sei o quê, de Roma antiga. É verdade que a aposta sempre existiu. O problema é que agora você tá, ela tá estruturada dentro do seu celular com aplicativo que tá literalmente ao lado do seu banco digital. Então você pede um empréstimo no seu banco digital, troca o dedo sentado no seu sofá e consegue apostar no tigrinho. É diferente de antes que você tinha que ir até a banca do jogo. Tinha uma, a logística era mais difícil para você conseguir fazer aposta. E, portanto, a probabilidade de você não apostar várias vezes, porque a logística é difícil, era eh uma probabilidade maior, né, de você não apostar. É equivalente a você fazer academia. Se você pegar uma academia que tem pegar dois ônibus para ir, você vai dentro de um ano ir menos a essa academia do que se tivesse uma academia na esquina, porque um dia vai est chovendo, você vai estar com preguiça, você tem que pegar ônibus, piriri, pororó. Então, esse é o grande problema. Tem uma aula lá no RD que eu explico sobre isso, além de explicar todo o mecanismo do vício no cérebro, tanto vício em álcool, outras drogas, enfim, pornografia, rede social, tá lá, você pode acessar aqui, baixar o nosso aplicativo, tornar-se membro custa menos que um hambúrguer de qualidade questionável que você come aí no final de semana e você pode ter acesso a mais de 50, 150 aulas comigo. Além disso, a gente tem live toda segunda-feira lá falando sobre esses temas, só que sem a polidez necessária para a internet, né? E os pedágios que a gente tem que pagar aqui, nem tanto pra galera, mas pros algoritmos não derrubar a gente. Ó, isso aqui, cara, isso aqui é um problema em tantos níveis diferentes, porque aquele espaço ali é o parlamento brasileiro, velho. É o parlamento brasileiro. Você entende? As decisões que impactam as nossas vidas são tomadas nesse ambiente. Ali é um espaço que deveria imperar a impessoalidade, as instituições e o ser humano ele não atravessar a barreira do impessoal. Você deveria tratar a Virgínia como uma pessoa que tá sendo eh arguída porque ela tá sendo, sei lá, investigada ou sendo ouvida por uma questão pública importante. Por isso que o parlamento fez com que ela fosse lá dentro de uma comissão parlamentar de inquérito. E você não deveria cruzar essa linha. Você não deveria cruzar essa linha nem dentro das câmeras e nem fora das câmeras ali dentro do parlamento. Se você quer bater uma foto com ela, espera ela sair do prédio, ir até um restaurante, aí lá no restaurante você bate foto com ela no momento que você não esteja mais um parlamentar. Quando você faz essas coisas dentro do parlamento brasileiro, sabe? Você é o que o é o homem cordial do Sérgio Barque de Holanda. Você você ignorou as instituições, você ignorou a impessoalidade institucional e você tá tratando o parlamento brasileiro e o seu cargo de deputado, no caso do pleitinho senador, o que é pior ainda, o cara é senador, como uma extensão de você, porque a sua família quer uma foto com a Virgínia e você usa da sua profissão, né, que é um senador da República, um deputado federal, para conseguir essa foto pra sua família utilizando uma via pública. Isso é patrimonialismo weberiano. Patrimonialismo do Marx Weber basicamente dizia isso. Você tá utilizando a instituição pública como um fim privado. Então eu, minha família tem uma dor que é querer um oi da Virgínia. Eu vou aproveitar uma sessão pública no parlamento, pela qual eu tô recebendo o dinheiro do pagador de imposto, que eu deveria estar prestando um serviço paraa sociedade que tá pagando e eu vou utilizar esse tempo para conseguir um um privado para mim, que é uma foto paraa minha esposa. Cara, isso é trancado. Lei um dia aí. Raízes do Brasil, Sérgio Bark de Holanda. É isso aqui, ó. Esse cara aqui é o homem cordial do Raíz do Brasil. ele utiliza, ele ele não entende que existe. E isso aqui é só um exemplo, tá? Um governador ou um parlamentar, um presidente da Câmara, pegar o avião da FAB para ir pro carnaval, é também é exatamente isso. Você ignora que existe uma impessoalidade na esfera pública e você usa aquilo para fins pessoais e azar, cara. Entendeu? O brasileiro não tá nem aí. Brasileiro gosta, fica faceiro. E é isso. Acho que os caras eles vi que esse candidato estão também já pensando nisso. Ué, claro, com certeza. E esse e e esse cara aí já foi ali para para fazer isso, a galera já tá ali para fazer isso. E é uma pena, cara. Seria muito legal se as pessoas entrassem no parlamento, como representantes da sociedade, que são, no caso, os deputados e os senadores, e fizesse uma oitiva séria, entendeu? No momento que ela fala não sei o quê, bora para cima. tivesse uma repressão. Sim, uma repressão. A, o presidente da mesa, em vez de dar risadinha, chancelando aquele tipo de de impessoalidade, daquele tipo de pessoalidade, de brincadeirinha, e ele deveria ter falado: "Ó, senora Virgínia, você tá aqui na condição de ser eh eh de da gente pegar o seu depoimento sobre essa questão e a gente não vai aceitar um tipo de tratamento dessa forma. Portanto, a gente exige que você mantenha a formalidade nessa casa parlamentar, que todos aqui estão representando milhões de votos dos brasileiros, né? Dezenas de milhões de votos brasileiros e a gente precisa eh agir dessa forma, mas não, né? Se divertir um vereador, cara. Ai, meu pai amado, cara. Revoltante cara [ __ ] cara. Sabe como que eles tinham que fazer essa ZPI cara? Eles tinham que pegar uma pessoa que perdeu tudo, velho, para ficar do lado da Virgínia, para dar a opinião dele também para eles para eles entender que que existe um dano real. Não é uma brincadeira, não é um anunciozinho, não é uma divulgaçãozinha, não é não é uma uma loirinha bonitinha com bonitinho com moletonzinho. Existe um dano real. Bota um pai de família que perdeu tudo, cara. Do lado dela. Bota um pai de família que não consegue sentar o filho. Entrou num vício [ __ ] e fez fez terapia para [ __ ] Fez o diabo quatro, não consegue nem passar pegar passagem de ônibus. Bota ele do lado dela, cara. Daí bota o outro mamãe que perdeu tudo. Daí bota eles dois ali. Daí deixa a Virgínia. Quero ver se eles vão ficar nesse humor todo, nessa brincadeira toda, vendo os efeitos do dano real que tá acontecendo. Ó, agora eu vou te falar também, eu acho que eu acho, tá, essa é minha opinião. Eu eu acho que a Virgínia foi ali daquele jeito por conta de uma assessoria que ela teve. Eu não, de verdade, cara, assim, nada. Na verdade, tenho muita coisa contra ela, mas não quero ser que, digamos que baixo falando, ah, não, mas eu acho que ela não conseguiria sacar, que precisaria entrar num personagem para ir lá e pagar de boa moça. Acho que a assessoria dela deve ter brifado, ela falou: "Cara, ó, não vai vestida, tira as joias, não usa Rolex, vamos fazer." Embora ela tenha ido com o jatinho dela, né? Eh, mas lá dentro vai com o negócio, se faz de boba lá, porque vai ficar mais fácil para você. E não é nem porque, olha que interessante, ó. Isso aqui é interessante, cara. Quando você entende um pouquinho de política por dentro, as coisas começam a pegar umas nuances que o povão, a galera, não digo o povão em termos economicamente falando, mas a galera que não se interessa muito por política não pega. Se eu sou assessor da Virgínia, eu falo: "Você tem que ir lá bobinha se fazer de boba. Não para enganar os deputados, mas para fazer com que o eleitor médio não fique pistola com o deputado que ele votou ou com os deputados que estão lá e que ele acompanha em rede social, porque os deputados pegaram leve com uma mulher rica que tava lá cheia de diamante. Compreendeu a lógica? Ela não foi para enganar os deputados. O assessor deve ter falado para ela: "Vá lá de forma toda bobinha, porque você precisa passar uma impressão pro público, não pros deputados. Os deputados sabem que ela fez isso. Os deputados sabem que ela fez isso para os próprios deputados fazem isso. Eu não sei se você sabe, mas se você for lá no parlamento e você pegar pessoas que brigam naquelas sessões e a discutem e tal, por trás das câmeras se cumprimentam, tomam café na Copa, não são amigos, mas não, eles não ficam se peitando, um passando por outro e e batendo assim, não. Eles convivem lá tranquilo. Poucos são os que são realmente odiados lá dentro quando você conversa com a galera e entende bastidor. Mas aquilo lá é um teatro que eles fazem para corte em rede social, etc. Então, os deputados lá, eles sabem que a Virgínia foi daquele jeito pr para pagar de boa moça. Só que o assessor fez isso para falou para ela ir dessa forma, não pros deputados, porque eles sabem, é para a população não ficar cobrando os deputados do porque pegaram leve com uma moça que tava toda rica, cheia de joia, toda bonita, com maquiagem, não sei o quê, e roupa, cara. Entendeu a lógica? Então, primeiro ponto é esse. Ela ela foi nesse, ela foi por essa razão, né? E que que eu ia falar depois? Esqueci o que eu ia falar. Existe um dano real, existe um prejuízo a su lembrei. Segundo ponto, acho, minha opinião, eu acho que a Virgínia, e aí realmente é que assim, cara, é uma opinião muito pessoal. Eu acho que a Virgínia não tem noção real do quanto de dano ela causa pr as pessoas. De verdade, eu acho que ela não tem noção. Primeiro porque ela vive numa bolha. É uma bolha que é a casa dela, com pessoas ricas e etc. Então, ela tá num pedestal lá e ela não consegue entender o que que acontece nos outros setores. Segundo, talvez por uma questão de, não digo nem de falta de empatia, mas uma questão de pouco substrato para conseguir compreender que as pessoas podem perder tudo porque ela tá divulgando uma casa de aposta. Terceiro, porque ela não deve conseguir manjar de que falar que não é, não vai se viciar, etc. é o suficiente para a pessoa não jogar, né? Ah, se você é viciado, não joga. Ela, eu acho que no fundo ela tem algum alguma questão de um true believer, assim, ela realmente acredita que falar isso é suficiente, fazer essas normas é o suficiente. E por último, eh, eu eu realmente acho que ela que ela, em termos gerais, ela não compreende o dano que ela tá causando ou ela acha que não tá causando tanto dano, porque as pessoas que estão em volta dela devem falar que, ah, tudo bem, o fulano de tal divulga, o outro faz isso. Às vezes fala: "Ah, os políticos roubam o monte também, tão aí". E ela vai juntando esse monte de peça aqui e ela no interior dela deve realmente acreditar que não tá fazendo algo imoral, né? É verdade que ela não fez nada ilegal, até onde a gente sabe, né? Inclusive, ela falou ali na CPI e dobrou os, aliás, que vergonha, né, cara? O parlamento brasileiro foi dobrado por uma menina que não sabe o que que é a palavra mitigar. O parlamento brasileiro foi dobrado por uma menina que, cara, merda, cara. Parlamento brasileiro, velho, não consegue arguir. É, é [ __ ] bicho. É muito difícil. Eh, mas eu realmente acho que ela não entende que ela tá que ela tá causando dano nas pessoas e no fundo ela ela ela acha que não tá fazendo algo imoral. Eu acho realmente, eu não acho que ela é uma pessoa que deita de noite e fala: "Ah, amanhã eu vou divulgar uma aposta e ferrar um monte de família. Eu não acho, cara. Eu acho que ela realmente não tem muita noção. Posso estar enganado, tá? Posso estar enganado. Quero estar enganado. Quero estar enganado. Mas eu eu realmente acho que ela não tem. Não se justifica até o jeito que ela agiu também, talvez, né? Esse jeito menos sério que ela foi para CPI, talvez seja porque ela realmente não vê a seriedade do que ela tá fazendo. Exato. Cara, eu acho que não. Acho que ela não tem noção que tá fazendo um bagulho totalmente imoral justo por essa por essa questão de fatores assim, meio que um pouco de incapacidade intelectual mesmo, sem noção da do mundo real. E um monte de pessoas em volta dela falando que não, tá tudo certo, os políticos roubam aí não sei o que e tal. Então é, divulga esse negócio aí. Aí ela vai para uma CPI onde deveriam, [ __ ] dar uma cutucada ali, botar um maçarico na bunda dela e os caras é é mentira, é mentira. Acha uma foto comigo, [ __ ] Vamos tomar no cu. Cidade real. [ __ ] cara, o Brasil é um país [ __ ] cara. O que ele não precisa é de mais aí, mais o esquema para [ __ ] o cara que não que que que que não tem dinheiro, cara. Não bota de título aí nesse nesse vídeo. Wesley não tancou o bocido aí. O Brasil já tá as 4, entendeu? Eh, rico, é, exatamente. Rico mais rico, pobre mais pobre e por aí vai, né? E a Virgínia dando risada para caramba, se divertindo. E sabe o que é real, cara? Nem as próprias pessoas ficam muito indignadas assim. O cara que o cara é o que eu falei, cara, o cara que entende o que eu digo é o cara que perdeu, velho. O cara que entende é isso, né? Do fel ali também. Tem do Felca. Vamos lá, então, que ele fala quantos que os caras ofereceram para ele. Ah, boa. Dá para divulgar no papo reto mesmo. No papo reto. 15 milhão e por mês. 15 milhão e meio por mês. 50 milhões. Jura por Deus? É. E eu recusei. Tá sem dois aí, hein? [ __ ] Eu recusei. E eu vou falar uma coisa para vocês. Eu sei do que se trata os jogos de azar. Eu estudei isso. 50 milhões conta a minha consciência. Sim ou não? Não. Eu recusei. Mas cada um é cada qual. Cada um faz o que quiser com as suas influências. Nossa, eu me aconselho sabe muita gente vai mexar mais 50 mais velho. 50 milhões. Você tem noção que com a inflação e os juros do Brasil hoje, se o Felca recebe esses 50 milhões, olha só o que ele o que ele deixou na mão, porque quando você vai receber, tudo bem, o volume é importante, mas tem que pensar o quanto que esse dinheiro vai trabalhar para você, né? Se ele aportasse essa grana hoje num título de renda fixa simples no Brasil ou fizesse uma uma uma porte simples ali diversificando, obviamente, dolarizando, fazendo tudo bonitinho, mas hoje eleia receberia de renda passiva desse dinheiro. Ou seja, todo mês ia pingar na conta R$ 500.000. Ai todo mês R$ 500.000. Aí, descontando a a perda do poder de compra por conta da inflação, ele poderia gastar por mês já repondo o valor, porque como a inflação às vezes sobe, ele tem alguns títulos que não são ateralado, se ele gastar os 500.000 que rende por mês, ele vai ficar sempre travado em 50 milhões, né? Porque rende 500 ele gasta. Se rende 500 ele gasta, ele vai ficando mais pobre que o tempo porque a inflação vai corroendo. Então ele tem que repor um pouquinho a inflação, mas ele ainda poderia gastar tirando alto aí sem o patrimônio dele nunca acabar e não perder poder de compra 250.000 por mês. Dá para ele bem inclus 250.000. E se ele não gastar? E se em algum mês ele gastar zero, no outro ele tem que gastar meio milhão. Se ele ficar 4 meses sem gastar nada, ele pode gastar 1 milhão no outro mês. Cara, não tem como. Acabou. Acabou a vida para sempre. Seus filhos, as gerações, você não precisa. Acabou. Você pode falar: "Fechou? Bota alguém aí um social mídia na minha rede social, vou vazar daqui. O Felpa o cabelo, fica careca ali e para ninguém reconhecer ele e cara vai e sei lá fazer alguma coisa em outro lugar. E o cara negou, né? Então, parabéns aí, Felka. Muito bom, cara. Muito bom mesmo. Muito bom mesmo. Eu já recebi algumas algumas eh ofertas também, mas não nesse nível de 50 milhões. Eu acho que a galera não me sonda muito porque não tem muita abertura também, né? Mas caraca, 50 milhões. E você vê, né, se essa galera tá ganhando uma grana assim, bom, se você for observar os números, o Banco Central afirmou que a as bets giraram 30 bi por mês no último nos últimos meses no Brasil. 30 bilhões por mês, cara. 30 bilhões por mês é muita grana, muita grana. Então, realmente, eles têm muita grana para pagar esses influenciadores, né? Por isso que a galera ganha tanto dinheiro. Muito bem, parabéns aí, Felka. Continue assim, cara. Continue assim. Fechou? Galera, inscrevam-se aqui no canal, deixe seu like, comente aí alguma coisa eh sobre esse assunto, o que que você acha, o que que você tá pensando sobre isso, se você já tem alguém aí que se ferrou com isso, dá um depoimento aí pra gente ver como é que estão as situações. Valeu, nos vemos no próximo vídeo e até lá. [Música]
======================================================================

======================================================================
TITULO: EVERYTHING THAT HAPPENED THE DAY BEFORE THE FLORIPA HALF MARATHON
ABA: Videos
DATA: 14/05/2025
LINK: https://www.youtube.com/watch?v=At_sfwZi_24
TAGS: eslen delanogare,eslen podcast,eslen delanogare podcast,eslen psicologo,neurociencias,neuropsicologia,psico,eslen neurociencias,reservatorio de dopamina,rd,eslen rd,meia maratona,florianopolis,eslen maratona,palestra dentro do cinema,fermento,sem groselha,eslen sem groselha,meia maratona internacional
DESCRICAO: Se você tem interesse em obter conhecimento acadêmico útil para seu dia a dia em diversas áreas, conheça o Reservatório de Dopamina. Lá, eu e diversos professores procuramos dar a você informações relevantes que possam ajudar sua performance física e mental. Mais informações nesse link: https://reservatoriodedopamina.com.br/?utm_source=descricao-yt-ed&src=descricao-yt-ed&utm_medium=video140525
----------------------------------------------------------------------
CONTEUDO:
Kind: captions Language: pt [Música] Ó, hoje nós estamos aqui pro dia pré-prova na nossa ativação aqui da meia maratona da UKBY. É, esse episódio, na verdade, essa essa trilha de meia maratona, a gente vai fazer dois episódios. esse episódio pré-prova e o episódio da prova que vai sair em breve aí daqui a uns s dias, né, mano? Pelo menos tá no ar para vocês. Então hoje a ideia, a gente vai ter um café aqui, uma ativação da fila, a gente vai ter acho que um treinão que eu não vou participar porque eu tô me guardando pra prova e depois a gente vai ter um talk que eu descobri que vai ser numa sala de cinema. Fiquem atentos aí que a gente vai vai mostrar tudo para vocês os bastidores. Fechou? [Música] Oh. Galera toda aqui já batemos 1000 fotos. pessoal do RD full aqui, os RDs regionais estão presentes, então, muito maneiro. Obrigado aí pra galera que é organizadora dos RDs regionais, Troca do Balão, RD Paraná, RD São Paulo, galera, tá tudo aqui. E hoje a gente tem uma ativação da fila, depois a gente tem um palco que vai ser numa sala de cinema, que eu achei sensacional. Vou dar uma aula numa sala de cinema. Isso é incrível. Nunca pensei que eu ia fazer isso. Experiência legal. A gente vai cobrir para vocês. E a prova vai ser no dia de amanhã, que a gente também vai ter episódio separado pra prova que deve sair aí uns sei lá, uns três, qu uns s dias pra frente. Aí fechou. O Mateus vai cobrindo aqui, a gente vai trocando ideia com vocês. É meia maratona internacional de Florianópolis da Berry. Vamos tentar um sub 1,30 aí. E é isso, estamos aqui com a Isso aqui é vida de endurance, hein? Olha aqui. 7:54 da manhã. Vou amassar um açaízão de cara 7:54 da manhã. Maravilha, as maravilhas [Música] lenduras. Vai dar um aquecimento aqui para você, tá? Logo após esse aquecimento, a gente brinca que nós vamos fazer tudo que, ó, vai ser legal para você, tudo que o segurança não deixa a gente fazer no shopping. [Música] [Aplausos] [Música] o [Música] Dois anos mais ou menos antes fazer um. Olha só, cara. Já que tem outras coisas agora. Isso é legal cara. O que tá no teu pé demora do anos por é isso é monstro. [Música] I want you to be m all alone for all time. I want you to be all for Ó, estamos aqui agora. Acabou o nosso evento. Fizemos aquele Talk no cinema. O Mateus pegou uns take lá, Mateus. Então vocês viram aí. E agora a gente vai gravar um podcast sobre teorias éticas. Então aqui nosso estúdio de podcast do Wesley podcast que você certamente acompanha. Se não acompanha olha lá no canal e talvez você não conheça o nosso estúdio aqui, né? Dá uma olhada aí, Mateus. Ó, aqui a gente tem o Gabis da galera ali, ó, o nosso operador Gabs. E o estúdio é esse aqui. O pessoal acha que é um pouquinho menor do que é, mas não, ele é bem grandinho até que o, como é que chama? O backstage do nosso podcast. Saindo daqui, vou para casa. E aí, meu, minha bateria social agora já tá em 20%. Então, agora é só gravar um conteúdo aqui com o Vittor sobre um assunto que é legal e aí depois eu chego em casa, tomar bastante água, eh, comer mais um pouco e de noite mandar um macarrãozão e dormir bem cedo para amanhã fazer força. Fechou? Então é isso. [Música]
======================================================================

======================================================================
TITULO: HOW TO CHOOSE YOUR PROFESSION
ABA: Videos
DATA: 12/05/2025
LINK: https://www.youtube.com/watch?v=akfeGFL8dBU
TAGS: eslen delanogare,eslen podcast,eslen delanogare podcast,eslen psicologo,neurociencias,neuropsicologia,psico,eslen neurociencias,reservatorio de dopamina,rd,eslen rd,COMO ESCOLHER SUA PROFISSÃO,qual profissao escolher,eslen delanogare profissao,como escolher sua carreira,plano de carreira,carreira profissional
DESCRICAO: Se você tem interesse em obter conhecimento acadêmico útil para seu dia a dia em diversas áreas, conheça o Reservatório de Dopamina. Lá, eu e diversos professores procuramos dar a você informações relevantes que possam ajudar sua performance física e mental. Mais informações nesse link: https://reservatoriodedopamina.com.br/?utm_source=descricao-yt-ed&src=descricao-yt-ed&utm_medium=video120525
----------------------------------------------------------------------
CONTEUDO:
Kind: captions Language: pt Eslin, vale a pena fazer medicina ainda? Cara, eu acho que faz. Eh, acho que faz sim, né? Apesar de muitos médicos reclamarem, ainda assim é uma profissão que provavelmente você vai ganhar muito dinheiro, mais do que a média, com um com um esforço meio parecido, né? Claro que se algumas pessoas tiverem uma habilidade intelectual de enxergar um mundo assim um pouco mais aflorada, talvez todo aquele esforço de, sei lá, 2 anos para passar para passar num vestibular estudando num cursinho, 5 anos fazendo a graduação, mais uns 3 anos de residência, pô, daí sei lá, 9, 10 anos de estudo, dependendo do quão rápido você passar na faculdade. Se você investir o tempo e a energia e as horas estudando em abrir uma padaria, 10 anos de se debruçando em cima do modelo de negócio da sua padaria, com a mesma intensidade que você irá se debruçar e o mesmo banco de horas que você irá se debruçar em medicina, a risco dizer que você vai ganhar mais que o médico médio, né? Então, em termos financeiro, talvez fazer medicina ainda seja um dos caminhos mais fáceis de você virar médico de uma cidade de 8.000 habitantes no interior e ter um trabalho muito tranquilo e ganhar muito bem. Mas tem que ver, você gosta, né, cara? Não pode fazer isso pelo dinheiro, porque daí que que vai acontecer daí? Você vai trabalhar sem gostar da parada, no final do dia, você tem que gostar da profissão porque vai esgotar, entendeu? você vai, beleza, você vai se formar tal, começou a ganhar uma grana legal, compra um carro, uma casa, não sei o que. Aí você vai ficar fazendo o quê? Você tem que curtir o o negócio, senão vai ser complicado. Eh, e você pode investir esse banco de horas em outra coisa, só que você tem que realmente fazer, né? Por exemplo, se você abrir uma padaria, né? Não precisa abrir uma padaria, né? Mas entendeu o exemplo que eu dei? Porque é muito tempo em horas que você vai dispor paraa faculdade de medicina, né? aprender tudo aquilo. Se você investir isso em empreendedorismo, comercial, vendas, talvez você ganhe tanto dinheiro quanto o médico. Ficar 10 anos estudando um modelo de negócio, abrindo um modelo de negócio, rodando um modelo de negócio, você vai ganhar grana, cara. Tem como não ganhar, né? Estudando, lendo livros, ouvindo pessoas, fazendo mentorias, fazendo cursos. A questão tem que ver se você gosta, né, cara? Hoje tem uma um fenômeno acontecendo, né, que bastante visível, que é uma galera insatisfeita com o trabalho, não por conta da jornada de trabalho, da rotina de trabalho, né, não, ou melhor, não só por isso, né, mas principalmente por e os exemplos que eu tô dando aqui, principalmente aquelas pessoas que são insatisfeitas com a carreira que escolheram, né? E isso muito provavelmente vem de uma geração aí de pessoas que hoje tem 30, anos, pouco menos um pouco mais, dependendo da pessoa, que escolheram, que escolheram, não, que fizeram faculdade no passado, impulsionados pelo discurso dos nossos pais de que você tem que ter uma tem que tirar uma faculdade, né? Quem aí não ouviu isso dos pais? Não, você tem que tirar uma faculdade ou passar um concurso, né? Porque de fato os nossos pais viveram aí década de 80, 90, período de hiperinflação, redemocratização, muita incerteza política, novas moedas, congelamento de poupança do color, eh plano real. Então, foi uma época financeiramente turbulenta, né? e associava-se a estabilidade financeira com o concurso. Então, faça um concurso que você resolva o teu problema, porque as variações de moeda vão, você vai ficar seguro, porque vai, digamos que vão resolver o teu primeiro. Ou faço uma faculdade depois do bundas universidades, principalmente porque aquela época tinham poucas universidades e, portanto, um cara formado era um pouco mais raro. Tudo que é raro no mundo capitalista, o serviço ou item se torna mais valioso, né? A única forma de você valer mais é mais pessoas querendo você, né? E se você for raro, automaticamente já tem mais pessoas querendo você, né? Mas hoje não é assim, né? Então hoje a galera se enxergou num cenário onde você se forma. Profissional de nutrição, médico, psicólogo, fisioterapeuta, até mesmo engenheiros, né? Civil elétricos e etc. Acho que meus gatos que estão brincando. Um barulho estranho. E que que eu tá falando? Engenheiro civil e elétrico. E o mundo real não tá nem aí para você. Essa é real, né? É o primeiro conselho que eu dou para as pessoas da psicologia que me pedem conselhos e isso serve para nutrição, para fisioterapia, para engenharia, para qualquer área. Aí o primeiro conselho que eu dou para essas pessoas que saem pro mercado de trabalho é: Ninguém liga pro seu diploma. Se eu chutar qualquer moita ali da esquina, cairão 12 dentistas formados e 14 psicólogos que que ganharam o canudo ontem. A sociedade não liga se você se formou, se você teve que morar numa kitnete e passar trabalho durante a graduação e aí você chorou e ficou mal. Ninguém liga. A sociedade capitalista não tá nem aí se foi sofrido ou não sua graduação. Ela quer saber o seguinte: você vai resolver o meu problema? Se você resolver o meu problema, eu preciso te contratar, porque eu tenho um problema e você supostamente tem a solução. E aí você precisa mostrar para essa pessoa que você resolve esse problema dela. E não é se escondendo dos outros que você vai mostrar, não, não, não vou produzir conteúdo em rede social porque eu tenho uma questão de exposição. Então, beleza. Não, mas ninguém vai chegar, não vai ter um tapete vermelho que vai depositar clientes para você, seja você dono de um bar, seja você fisioterapeuta e nutricionista, né? É assim que funciona, é o jogo. Não adianta reclamar, tem que jogar segundo as regras. Depois que você tiver no poder, se você for poder, aí você muda as regras do jogo, né? Até lá a gente tem que criticar as regras, se achavem justas, mas jogar de acordo com as regras, né? Então assim, vou fazer medicina, beleza, mas cara, você tem que ter um plano, né? Não é, ah, agora eu fiz medicina, resolvi minha vida. Não é assim que funciona. Ainda mais cada vez mais tendo faculdades de medicina por aí, formando todo ano milhares de médicos, que vai chegar um momento que quando quanto mais acessível for o médico, mais cai o valor deles, né? Óbvio, né? Então acho que a a isso serve para qualquer outra, né? Por isso que outra hoje muitas pessoas têm essa crise de profissão, né? essa dificuldade de saber se muda ou não de profissão, porque tomaram a decisão de considerar de seguir uma profissão lá no, sei lá, 10, 15, 20 anos atrás, quando o cenário era outro. Era um cenário onde normalmente você se preparava para seguir uma carreira eh de carteira assinada principalmente, né? Era um cenário que tava o trabalho informal ainda era um pouco menor, mas hoje a gente tem o quê? 45 milhões de trabalhadores CLT, salvo engano, e 42 ou 43 milhões, quase a mesma proporção de informais. Então, você tá entrando na faculdade para ser um profissional autônomo, um profissão CLT, se for autônomo, você vai ter que trabalhar para caramba, porque vai chegar paciente para você do nada, né? Se for para pro lado do CLT, o seu salário talvez seja um pouco menor. Então, cara, é difícil, tem que ponderar. Eu acho que no final do dia assim é você escolher a profissão. E isso serve também para quem tá pensando em fazer transição de carreira, é você escolher a profissão que que vai te trazer algum valor afetivo a longo prazo que você goste de fazer. Porque se você de fato gostar de fazer, né, e aí não é uma inclinação temporária, mas se você de fato gostar de fazer, você vai ter mais tempo para se aperfeiçoar. E quanto mais você se aperfeiçoar nessa profissão, mais raro você se tornará dentro dela. E, portanto, o seu trabalho vai valer mais, porque mais pessoas estão disputando seu trabalho. E a única forma do seu trabalho valer mais dinheiro é mais pessoas quererem ele. Ponto final, né? ter bastante demanda por uma oferta limitada. Aí você vai falar: "Pô, mas eu tô aqui, eu tenho os negócios de conta". Claro que você não vai dar uma de adolescente, abandonar tudo e ignorar suas contas e e virar artista plástico, né? Se você quer virar artista plástico, primeiro faça uma reserva, faça uma questão aí, organize tudo, né? Ah, eu quero fazer cinema, então eu vou não vou mais ser, vou fechar meu escritório de advogacia, eu tenho dois filhos e vou arriscar. Não faz isso, né, cara? Pelo amor de Deus, não seja criança, entendeu? Mas acho que a longo prazo você tem que ter um plano, né? Principalmente se você tem um estilo de vida que você não guarda dinheiro, né? E é fácil ter um estilo de vida que a gente não guarda dinheiro, porque as pressões sociais pra gente não guardar dinheiro são enormes, né? Enormes, tanto pressões sociais em termos de e jogos e e vícios e etc, quanto pressões sociais em termos de status, né? E aí, se você é uma pessoa que não guarda grana, primeiro saiba que você não vai se aposentar pelo INSS, tá? Esquece isso, não vai acontecer. Até lá, esse sistema já quebrou se não tiverem reformas profundas, e provavelmente não vão ter reformas profundas, porque reformas profundas são impopulares e ninguém quer, né? O último que tentou fazer foi o Temer e a popularidade dele tava em 3%. Ele fez um monte de reforma popular. Ninguém vai fazer, vai seguir esse esquema e é um negócio, uma bomba relógio que já tá quebrado. Então você tem que guardar grana, sei lá, fala previdência privada ou guarda dinheiro aí, senão você vai virar aqueles médicos que t 75 anos e fazem plantão até hoje, né? viram à noite no hospital trabalhando, quase morrendo para pagar as contas, porque não guardaram grana a vida toda. Então, acho que o cenário que vocês têm que fazer aqui agora no mundo atual que a gente tem de rápida transformação, automatização de vários empregos, né, principalmente com o advento das inteligências artificiais e do ganho de produtividade patrocinado por essas tecnologias, é você olhar assim, sair do automatismo, parar um pouco e falar: "Bom, que que eu vou fazer nos próximos 10 anos para resolver esse pepino?" Né? Que que eu faço nos próximos 10 anos? Será que não tá na hora de diminuir essas compras de roupas toda hora e gastação e etc para pagar de bonzão ou de boa zona num ciclo social de pessoas que nem t interesse genuino em mim? Pode ser uma alternativa, né? Será que não tá na hora de reduzir os gastos aqui a colar? Pode ser uma alternativa, né? Parar de trocar de carro toda hora. Eu tô falando isso para quem ganha dinheiro, tá? Se você não ganha dinheiro ainda, é outra coisa para você. Primeiro tem que melhorar tecnicamente as suas habilidades para se tornar um profissional cada vez mais raro no mercado e aí começar a ganhar dinheiro. Aí você vai para esse outro cenário, né? E aí você decidir, pô, fazer um plano de ação aí pros próximos 10 anos e falar: "Bom, nos próximos 10 anos, em 2035, eu vou estar com um colchão de grana muito bom que me permitirá aos poucos explorando as potencialidades de outras coisas e não necessariamente só o meu trabalho, né? O problema é que 95% das pessoas não faz isso. Primeiro porque nem ganham grana. E não ganham grana por várias razões, porque não foram educadas, porque não tem capacidade técnica, porque não não tem noção que não tem capacidade técnica, são inconscientemente incompetentes. E isso eu não tô falando em termos pejorativos, tá? Tô dizendo um cenário real onde 75% das pessoas não interpretam um gráfico de correlação, né? onde 10 a 8% das pessoas têm alfabetismo funcional razoável para compreender um texto que tem tese, antítese e síntese, né? Então é, são filhos de uma educação precária que foram jogados no mercado sem habilidade. Hoje não tem tempo para aperfeiçoar essas habilidades, mesmo aqueles que querem aperfeiçoar. E são pessoas que seguirão nessa expectativa de, cara, ou o estado me ajuda um pouco aqui ou preciso de um pouco mais ali e vou vivendo nesse estrangulamento até o limite. Se você é uma pessoa que não tá nesse cenário, e é provável que você não esteja nesse cenário, porque porque muitos estudantes e profissionais autônomos me seguem, né? Meu perfil acaba não pegando muito a galera, sei lá, chão de fábrica, entre aspas, embora tenho vários sempre aqui acompanhando, óbvio, mas se você tá num contexto onde você tem um pouco de tempo para estudar e principalmente se você tá num contexto de ser um playboyzinho ou uma patricinha, no sentido não pejorativo do termo, no sentido econômico do termo, né, que você tem teus pais para te ajudar de alguma forma, é quase uma obrigação moral você estudar, cara. É quase uma obrigação moral você se aperfeiçoar, entendeu? Agora, quem tá aí no corre, né, para lá e para cá, fazendo um monte de coisa, o primeiro cenário é você se aperfeiçoar tecnicamente de forma suficiente para conseguir ser escasso, né, para conseguir ser um pouco diferente da média dos seus alunos, né? Eu lembro na graduação, eu olhava a galera assim, cara, meus colegas super tranquilos, né? tipo, ah, vida aqui, né? Tô estudando. E parecia que para eles eu eu me achava errado, né? Porque parecia que eu tava paranóico. Eu falei: "Meu Deus do céu, cara, eu moro aqui nesse interior, esse inferno de lugar. Eu quero sair daqui, quero conhecer pessoas, quero conhecer acadêmicos, quero fazer pesquisa, preciso me aperfeiçoar, quero saber o que os caras estão falando no nos congressos." E a galera tudo, ã, vamos ver, veja bem, a gente tem que ver a questão do sujeito, né? E eu falava: "Meu Deus do céu, cara, será que eu tô com um transtorno de ansiedade assim? Será que eu tô, será que eu tô tendo algum piripque aqui? Algum negócio exagerado? Porque eu, eu tava, eu falei: "Isso aqui vai dar merda a qualquer momento. Eu vou morrer aqui nesse lugar. Eu vou ficar aqui o resto da vida criando teia de aranha aqui, criando barriga. A única coisa que vai pra frente é a barriga". Falei: "Não, não posso ficar aqui". E aí eu fiquei meio desesperado, né? E aí eu comecei a estudar igual um louco, quase igual um louco mesmo, assim, fiquei, foi um ano bem complicado. Terminei namoro, mandei todo mundo pra casa do chapéu. Falei: "Não quero saber, não saí de casa, virei um ermitão, saía só para correr. Corri tanto que me deu canelite e facite plantar, inclusive, tipo, eu me arrebentei de tanto correr para tentar amenizar minha ansiedade. Aí passei no mestrado, fiz doutorado e tal. E hoje eu agradeço o Eslin do passado, né? Mas a galera tava tranquila, tipo, não vou me formar agora e aí e aí o quê? Vai se formar e aí o quê? Nada. E aí você vai ter um boleto para pagar do Conselho Federal. É isso que vai acontecer quando você se formar, né? O mundo vai seguir igual. O posto vai abrir, o cara aqui do lado vai correr. Ninguém liga que a gente vai se formar, né? a gente que liga muito. Então, se você tá nesse primeiro bloco, digamos assim, de pessoa que de pessoas que ainda estão obtendo conhecimento para lá na frente usufruir financeiramente desse conhecimento, oferecendo o seu tempo e a sua mão de obra em troca de um pagamento, né, que sempre será menor da sua entrega, porque existe um negócio chamado mais valia, né? né? Quando você descobrir a mais valia, você vai ficar bastante feliz, que é o lucro que o seu empregador terá. Afinal de contas, ele teve a iniciativa de abrir aquele negócio lá e botar o o peito e fazer ter risco sobre aquilo lá. Então ele vai pegar um pedacinho do seu trabalho para ele que aí você vai ser vai ter o seu dinheiro, né? Eh, a não ser que você seja um profissional autônomo, né? Aí a mais valia é sua e um pouco do seu principal sócio, que é o estado. Mas a questão é nesse cenário, se você tá nesse cenário, cara, você tem que estudar e ser um profissional diferente. E aqui eu não digo só estudar coisas acadêmicas. Se você entra paraa medicina ou para psicologia, você tem que saber outras coisas. Tem que saber comunicação, você tem que saber articular um argumento, você tem que saber, não para debate, mas para explicar pro seu paciente as coisas, né? para, sei lá, viver. Você tem que ter uma boa noção de marketing, uma boa noção de negócios, que mais você tem que ter uma boa, uma boa capacidade de escrita, né? Escrever pelo menos os quatro porquês corretos, né? Sem errar os quatro porquês. Eh, que mais? Hum. Agora, se você tá num cenário onde você, digamos que já se formou, tá no mercado de trabalho e fala assim: "Pô, minha vida tá difícil, ganho muito pouco, não consigo ganhar mais dinheiro", significa que o seu trabalho é, digamos que fácil de achar, né? E aí, nesse nessa lógica de mercado, se você é fácil de achar, você é mais barato, né? Por exemplo, Lincoln, meu nutricionista, o cara talvez seja um dos melhores nutricionistas hoje do Brasil, na área de endurance ou na área de resolver problema, né? Meu pai teve diabetes, teve que amputar um pé e aí a gente precisou fazer uma dieta super controlada para ele lá para cicatrizar, porque o diabético tem problema de cicatrização, né? Eu chamei o Lincoln, uma consulta ultra cara. Por quê? Porque é raro, né? Ele é um nutricionista que além de ter estudado muito, participou de um monte de congresso, se debruçou sobre os artigos, ele me mostrou, me convenceu que ele é bom, né? Então adianta só ser bom também e ficar escondido, né? E por isso que ele é raro, ele cobra mais, né? Se o seu trabalho custa pouco, significa que ele não é raro, né? Todo mundo faz mais ou menos o que você faz, portanto fica mais barato. Então, acho que são diferentes blocos aqui, César. Primeiro é você entender que você, independentemente da área que for seguir, você vai ter que aproveitar o tempo e construir um bloco de conhecimento que te torne um pouco mais rara no mercado e não só em termos acadêmicos, mas em termos de soft skills, de comunicação, organização, capacidade escrita, né? Se manter aprendendo. Depois que você entrar no mercado de trabalho, você vai ter que viver abaixo das suas dos seus rendimentos, do seu faturamento. Você ganha 8.000 1 Você vai ter que viver com seis e guardar dois, né, todo mês. Ah, mas o sushi não tem sushi, vai dar, não vai dar para comer sushi, né? Ah, mas eu trabalhei monte, tem que comer. Beleza, então tudo bem, mas lá na frente vai ter um preço, né? Eh, ah, mas a minha dor do coração partido porque eu trabalho e aí eu tinha que comprar uma bolsa mais cara porque eu sou, sei lá, uma mulher que mereço a bolsa. Tá bom, então compra a bolsa. Mas é isso, você tá tá vivendo tipo um carro acelerando forte numa rua cheia de curva, entendeu? A hora que der cagada, a galera que não tem nem reserva de emergência, né? O cara ganha grande e não tem reserva de emergência. Aí você vai ver, pô, não consigo gastar menos. Aí é só um monte de gasto besta, né? Aí também tem que se lascar mesmo. Aí existe o outro cenário da galera que não passou por esse primeiro processo de capacidade técnica, de obtenção de capacidade de capacidade técnica e desenvolvimento cognitivo, que aí entra para esse grupo de apostas e tigrinho e burubu do Pix. Aí geralmente é difícil, né? Quase uma doença mesmo que demanda tratamento. Que mais? E aí é isso, cara. Aí você vai ter que ficar trabalhando uns 20, 30 anos, vivendo abaixo do seu rendimento, guardando uma grana que pelo menos renda inflação, mais alguma coisa, né? Ou seja, assim, presta o seu dinheiro pro governo, pelo menos isso, né? Num renda fixa ali segura, que vai te pagar a inflação, mais alguma coisa para você não perder poder de compra no futuro. E aí você vai chegar lá nos seus 60, 70 anos, talvez aí diminuindo o seu ritmo, trabalhando um pouco menos. e usufruindo os momentos bons da vida, né? Aí, dependendo do quão raro for o seu trabalho e o quanto você souber divulgá-lo, esses 70, 60 anos eles começam a vir mais para próximo do tempo atual e o quanto você guardar de dinheiro, claro, né? Então, acho que são esses três cenários. Você começa a jogar esses 70, 70 anos para cá, 60, 70 anos e aí você talvez se aposente bem mais cedo, né? Aí fique fazendo o que você gosta, que pode ser trabalho também. Mas acho que é isso, né, cara? É isso ou não? Mais ou menos isso. Aí você vai fazer medicina, beleza? Mas você tem que entender que você tem que ter um plano, entendeu? O problema é que a galera vive a vida sem ter plano, né? E de novo, existem as pessoas que elas não têm capacidade de entender esse cenário e não terão um plano por incapacidade de compreender esse cenário, por incapacidade mesmo de entender esse cenário. Existem outras pessoas que vão ignorar esse cenário, vão falar: "Pô, isso aí é uma injustiça eu acho que o governo vai mudar nada, vai seguir sua vida aí todo lascado e se você não melhorar e enfim, o sistema é esse, é o jogo pode criticar, mas pelo menos joga ele, entendeu? E essas pessoas que não conseguem ter essa noção, né, de se organizar pro futuro, é as que vão chegar daqui 20 ou 30 anos, né, que são mais jovens hoje, não estão se organizando e aí vão se descobrir numa profissão que não gostam e precisando fazer uma transição de carreira, como muitos acontecem hoje.
======================================================================

======================================================================
TITULO: AM I LEAVING BRAZIL?
ABA: Videos
DATA: 09/05/2025
LINK: https://www.youtube.com/watch?v=oxOCblcvFus
TAGS: eslen delanogare,eslen podcast,eslen delanogare podcast,eslen psicologo,neurociencias,neuropsicologia,psico,eslen neurociencias,reservatorio de dopamina,rd,eslen rd,vou sair do brasil,como sair do brasil,como se mudar do brasil,imigracao para os eua,estados unidos,como ir para os eua,como ir morar nos estados unidos,vale a pena morar no brasil,morar fora,morar na europa,morar no brasil
DESCRICAO: Se você tem interesse em obter conhecimento acadêmico útil para seu dia a dia em diversas áreas, conheça o Reservatório de Dopamina. Lá, eu e diversos professores procuramos dar a você informações relevantes que possam ajudar sua performance física e mental. Mais informações nesse link: https://reservatoriodedopamina.com.br/?utm_source=descricao-yt-ed&src=descricao-yt-ed&utm_medium=video090525
----------------------------------------------------------------------
CONTEUDO:
Kind: captions Language: pt E cara, sobre tá fora do Brasil, não sei, velho, porque embora o Brasil tem um monte de problemas, vários problemas, né? E acho que o principal problema do Brasil é o povo brasileiro mesmo, grande parte do povo brasileiro, que por ser negligenciado a ele uma educação razoável, vive, sei lá, balbuciando coisas estranhas e achando bom o que tem, né? A gente é um dos países que mais paga imposto no mundo e não tem um retorno sobre esse investimento por conta de um governo corrupto, pelo menos os últimos aí. E eu tô dizendo desde a redemocratização, não se salva um, né? Eh, e é isso, cara. A gente tem um parlamento ineficiente que trabalha de terça a quinta, na verdade, terça, quarta, quinta e sexta já não tem mais ninguém lá. E eu presenciei isso. A gente tem um patrimonialismo onde as pessoas públicas enxergam o público como uma extensão do privado. A gente tem um tribalismo no debate, onde as pessoas passam pano pros dois lados falando que o outro tá mais errado que o seu, em vez de olhar o mérito da questão e perceber que, na verdade, tá tudo muito errado. Então o debate não avança, né? porque é um debate tribal do nós versus eles. Eh, a gente é um país que perdeu o boom demográfico, então a gente tem muito pouca gente produtiva trabalhando hoje e em breve a gente terá cada vez mais aposentados e isso vai colapsar em algum momento. É inevitável, ainda mais agora que roubam dos velos aposentado, né? Eh, então, cara, é um problema, a gente não tem infraestrutura, cresceu sem plano diretor do direito, [ __ ] investe muito pouco em tecnologia, embora a gente seja muito esforçado, a gente é improdutivo, porque o cara acorda 4 da manhã para trabalhar e chega 7 no trabalho e depois volta de noite, não tem tempo para nem para um livro. Então, embora seja um cara que invista em jaules muita energia no trabalho, não é produtivo, né? porque não teve uma educação muito boa. O tempo de aprendizado médio de um novo de uma nova habilidade em termos epidemiológicos é muito muito alto. Então, demora para aprender, fica 4 horas indo e voltando num trânsito, porque as cidades não foram bem planejadas, os investimentos nas empresas em tecnologia e automação são muito baixos, cara. É tudo complexo, entendeu? O Brasil é um é um negócio complexo, mas por outro lado tem coisas muito boas aqui, né, cara? Tem coisas muito boas aqui, né? A gente não tem tanto problema de imigração, pelo menos ainda, né? Como outros países têm sofrido, principalmente países da Europa. A gente eh se você ganha bem aqui no Brasil, você consegue viver bem, né? Se você lê três livros no ano, você já tá lendo mais que a metade da população. Então não é tão difícil você ganhar um dinheiro razoável se você se intelectualizar um pouco, né? Porque a média da galera não estuda e nem teve condições disso ou não tem tempo para isso. Que mais? E é onde eu moro, né, cara? Eu falo português, minha minha minha vida é aqui, minha família é daqui, eu me sinto em casa aqui. É difícil, né? Vou para onde? Vou para Estados Unidos. Estados Unidos não é tudo isso que a galera fala, não, pô. Eu atendia muito paciente dos Estados Unidos. Lá é difícil. Você mora no sul dos Estados Unidos, você vai sofrer xenofobia, lá você não é um um car, mesmo que se você seja, sei lá, branquelo e tal, você vai sofrer lá. Você é um latino subdesenvolvido e dependendo do lugar os garçons nem te atendem, entendeu? Você vai para Califórnia, que é tudo muito caro e e você vai morar num carro, você vai morar nos lugares muito frios, que é muito difícil se adaptar, principalmente a gente que cresceu um lugar tropical, você vai para Nova York, que é, sei lá, você vai pagar 5.000 num negócio do tamanho desse meu escritório aqui para eu morar. É difícil, né, cara? Vai para onde lá? A não ser que você seja uma pessoa muito inteligente, né? O cara que tem uma habilidade diferenciada aí, aí você consegue, mas a grande maioria das pessoas não é assim, né? É difícil, é um é um debate complexo para onde ir, né? Então, apesar dos pesares, acho que aqui é um bom lugar ainda para construir carreira, para construir eh eh uma família, né? Principalmente se você tiver dinheiro, né? né? Você pode morar num condomínio fechado, você pode ter uma educação privada, você pode, sei lá, se proteger em termos de patrimônio, sei lá. Apesar dos pesares aqui é muito bom. Então, a gente não tem um cenário próximo assim de pensar em sair do Brasil, não. Pelo contrário, tem muitas oportunidades aqui, né? Eu digo isso várias vezes. Talvez se eu fosse um, sei lá, um neurocientista, um psicólogo de Palo Alto, né, sei lá, nos nos arredores de Stanford, eu seria só mais um, né? Tem muita gente boa lá. Aqui tem uma oportunidade, né? É um país que a galera estuda menos, tem menos educação, tem menos instrução. Então é isso, né?
======================================================================

======================================================================
TITULO: I DECIDED TO LEAVE THE INTERNET
ABA: Videos
DATA: 03/05/2025
LINK: https://www.youtube.com/watch?v=HkC4gIhGLB8
TAGS: eslen delanogare,eslen podcast,eslen delanogare podcast,eslen psicologo,neurociencias,neuropsicologia,psico,eslen neurociencias,reservatorio de dopamina,rd,eslen rd,orochi,orochinho,RESOLVI SAIR DA INTERNET,react orochinho,30 dias sem internet,30 dias sem redes sociais,sem redes sociais,como é ficar sem rede sociais,sem redes sociais experimento
DESCRICAO: VÍDEO DO REACT: https://www.youtube.com/watch?v=0sv0Kds52jk&ab_channel=Orochinho
----------------------------------------------------------------------
CONTEUDO:
Kind: captions Language: pt Ó, seguinte, me mandaram esse vídeo aqui e vamos para o trabalho mais fácil da internet, que é assistir vídeos e fazer reacts para vocês. Temos aqui o Sid Nelson e o Gabs que estão acompanhando no nosso React. Eles falaram: "Cara, esse aqui é o trabalho mais fácil da internet. A galera assiste e um monte de gente ganha dinheiro, né? É isso aí. Então, se for se for cancelar, cancelem eles, tá? E a gente vai assistir o Orochinho. É isso. O Orochinho que ficou 6 meses. Foi isso? 30 dias sem internet. Vamos assistir meses depois d falar. Ó, tá em 1.5, tá? Para agilizar, abrir essa palhaçada aí desse vídeo. Sobre esse tal experimento aí. Vou dizer o que aconteceu. Eu descobri que eu sei ler livros. Eu consigo ler se eu quiser. E é um hobby bacana. Não sei se é melhor ou pior do que ficar no celular. Provavelmente é melhor, mas eu não sei também. Eu não sei de nada. Só sei que assim, é bom evitar o celular. É, é ótimo, porque dá uma desacelerada na cabeça e dá uma acalmada na vida. Só que eu não recomendo jeito nenhum fazer essa [ __ ] que eu fiz aí, porque não vale a pena, porque assim que acaba o seu prazo, você fica maluco e você volta mil vezes pior pro vício. Eu fiquei, então assim, eu acho que é positivo para [ __ ] reduzir a internet no geral, tá ligado? Não a internet, as porras da internet que come, que come o nosso cérebro, mas acho que tem que fazer de pouquinho, tá ligado? Porque depois você volta caracuda atrás do bagulho e não vira. Eu considero que eu li bastante livro, eu li uns 20 livros, que para mim é tipo infinito. Isso é infinito para mim, porque a última vez que eu 30 dias que ele ficou, ah, ele não leu 20 li um livro, eu tinha 15 anos de idade. Eu pensei, pô, para que que eu vou ler livro? Não vou ler livro, ler liv, já tô lendo um monte de coisa aqui na internet, vou ler livro para que? Já sei ler, não preciso mais aprender a ler, já sei ler, vou ler livro para quê? Algumas habilidades que eu desenvolvi fazendo isso foi dormir. Eu aprendi a dormir. Eu aprendi a deitar, fechar o olho e dormir. Óbvio que pode acontecer uma insona. Bate a palma aí. Bate palma aí. Vamos bater palma. Uhu. Ali do nada, não sei o que. Mas antes eu não conseguia ficar parado fazendo nada e eu desenvolvi essa habilidade. Ficar parado fazendo nada é muito bom, mano. Porque você pensa em tudo que tem para pensar, chega uma hora que você não tem mais nada para pensar aí você fica lá lobo atomizado, olhando pro nada, olhando pro nada e pensando em nada. E isso é bom, tá ligado? E é possível, eu acho, né? Para mim foi também, não sei, não sei como é que funciona as coisas, mas assim, chega uma hora que você tá tão sem o que fazer que você já pensou em tudo que tinha para pensar e aí você já não tem mais nada para pensar. Eu nem sabia que isso acontecia. Ficar paviguado é bom demais. Então, funcionou nesse sentido. Desenvolvi algumas habilid. Ó, realmente, cara, eh, eu, eu falo isso há algum tempo já e inclusive as lives que a gente tem feito lá no reservatório de dopamina toda segunda-feira às 10, se você quiser participar, baixa o aplicativo, só baixar o aplicativo na Play Store ou na Apple Store do Reservatório de Dopamina, se cadastrar e assistir as lives. Falei várias vezes já sobre o uso de internet e eu, na verdade, é uma opinião minha, é que a minha opinião um pouquinho mais no extremo do que as evidências científicas mostram, né? A gente tem um livro que é um compilado gigantesco da literatura científica sobre os efeitos, principalmente de rede social, não necessariamente internet, mas de rede social, que para muitas pessoas é sinônimo, né? Mas existem outras coisas na internet além de TikTok, A vida do Neymar, da Virgínia e Instagram Holland the Reels, que são livros, textos e outras coisas, né, que a gente pode usar internet para isso também. Mas eu acho que a rede, esse livro mostra que a rede social chama A geração ansiosa de um autor chamado Jonathan Heyd. O Jonathan Heid, ele fez um levantamento, inclusive se você entrar no site original que é de Anxios Generation, você tem acesso a uns Google Docs, acho que se eu não me engano, são cinco, seis Google Docs, cada um com 200 páginas de levantamentos de artigos científicos e não são os artigos científicos, tá? Ele colocou o abstract, é o resumo do artigo científico, e ele fez um sumário eh mostrando as evidências a favor e as evidências contras. Então, pelo que eu entendi, foi eh razoavelmente imparcial a análise dele. Por exemplo, tinha rede social está associada à piora de depressão, os artigos que mostram evidência a favor, os artigos que mostram evidência contra. E aí você e ele bota até uns comentários. É como se fosse o material de estudo dele, desse bolo de coisas que deve dar aí umas 1000 páginas com milhares de de artigos científico. Deve ter com uns 2 3.000 resumos de artigo científico ali. Nasceu o livro A geração ansiosa, onde a principal tese do livro é que as redes sociais têm um efeito causal em piorar quadros de ansiedade, depressão, problema de auto autovisão, né, autoestima. e diversas outras coisas referentes à saúde mental e problemas comportamentais. Existe um debate na literatura científica especializada se a rede social causa ou se é uma correlação, né? correlação não igual causalidade. Existe um aumento de vendas de picolé no verão junto com um aumento de ataques de tubarão, mas isso não significa que o aumento de vendas de picolé causou o ataque de tubarão. Significa que as duas coisas aumentam no verão. Então, será que as pessoas mais deprimidas e ansiosas tendem a ir mais pra rede social do que as não deprimidas e ansiosas? Ou as pessoas estão usando mais rede social e adoecendo mais? Eu sou da tese e a gente não tem um consenso na literatura se rede social causa depressão. A gente tem evidências mostrando que sim, tem evidências mostrando que não. E até porque é difícil determinar isso porque depressão é multifatorial. Mas eu sou da tese que rede social, quando usada de forma exagerada, ela tem um papel catalisador no processo depressivo, porque existem nas redes sociais diversas camadas de problemas que muitas pessoas não têm ferramentas suficientes para lidar. Inclusive, eu falo muito disso no RD. você tem que se tornar assinante do RD, você tá perdendo. E essa é a primeira, quando você começa a usar menos rede social, realmente a primeira eh eu há uns dois anos já venho com essa ideia de cada vez usar menos rede social. Isso que eu trabalho com rede social. Eu tenho um limite de duas horas por dia em rede social que eu coloquei para mim. Então eu entro ali, respondo caixinha, faço o que eu tenho que fazer e saio. E a primeira coisa que você nota quando você reduz o uso de social é que você tem de rede social e é que você tem tempo para caramba, cara. A segunda coisa que você nota é que não acabou o mundo. A discussão no Twitter, o as fofocas de Instagram, não acabou o mundo. O mundo continua lá, o mundo real, né? Slide ou então fazer alguma outra coisa. Tenta sugerir alguma coisa aí para eu fazer, colocar a moeda de 5 centavos no cu durante 30 dias, sei lá, qualquer coisa que você Eu não sugiro que você faça isso, cara. Acho que vai ser porque existem alguns movimentos peristáuticos. Esse é sério, tá? Ele falou aqui o o ele tá ouvindo, não tá ouvindo, né? Ele falou que gostaria de introduzir uma moeda de 5 centavos no na porção de stal do intestino grosso dele, se é que você entende? E existem alguns movimentos peristálticos que podem fazer com que a moeda suba dentro do seu intestino grosso. Então, cuidado, pode não ser um objetivo legal e divertido de assistir e até um experimento que você fala: "Hum, vamos ter, vamos usar esse humano aí como cobaia, vai que eu aceito a sua ideia e faço". Uma coisa que eu senti que foi assim, o bagulho, o bagulho, o bagulho é dormir todos os dias no memorário. Mano, esse bagulho é mágico. Você, sei lá, dormir 2 horas da manhã. Olha aí, cara. Olha aí, cara. Qual que é um dos pilares do reservatório de dopamina? Sono. Inclusive, ó, presta atenção aqui agora, ó. Assinatura do RD é R$ 39 por mês. Você não precisa assinar, não assina, tá? Você não precisa assinar. Faz o seguinte, baixa o aplicativo do reservatório de dopamina lá na na Apple Store. Baixa lá o aplicativo, só botar reservatório de dopamina, é um balãozinho vermelho. Bota aí, Mateus, um print pra galera. Baixa o aplicativo que tem uma aula liberada de graça para você assistir. O tema dessa aula é o cérebro que dorme mal. E nessa aula de uns 20, 30 minutos, eu te explico o que que acontece no cérebro de uma pessoa quando ela dorme mal. Existe mudança, você fica miop para recompensa, ou seja, você tem uma maior probabilidade de inclinar o seu comportamento para recompensas rápid rápidas e fáceis, como doces, etc. Você fica até com dificuldade de interpretar sinais fisionômicos de uma pessoa. Você não sabe se ela tá triste, é até mais difícil sem falar que você arrebenta todo o seu processo de atenção, de memória e de organização cognitiva. Fica tudo bagunçado, tá? Obviamente dificultando trabalho, análise racional, eh, regulação emocional, você fica mais estressado, mais ansioso, mais agressivo. Assista, meu, baixa essa e o aplicativo, não tem custo nenhum e assista essa aula. Acordar 10, ou dormir meia noite, acordar oito, ou dormir 11, acordar 7. Só que é muito difícil fazer isso. Eu não consigo fazer isso porque, mano, por que não? Porque tem dia que, tá ligado, tá na hora de dormir, só que eu quero viver. Eu pensar, mano, eu quero viver, eu quero fazer alguma coisa, tá ligado? Agora eu tô feliz com a vida, eu não quero dormir, eu quero aproveitar para est acordado, tá ligado? Porque dormir é perda de tempo, mas é bom demais. Se você tem a oportunidade de dormir toda hora no mesmo dia, testa fazer isso, mano, que é um bagulho que, nossa, nossa ai, nos primeiros dias não muda nada, mas depois de uns dias você vai ficando, mano, tiz. Eu não acho que a minha produtividade aumentou fazendo isso, porque assim, o tempo que eu ia ficar escrollando o celular, eu fiquei lendo o livro, que é a mesma coisa, eu tô lá fazendo nada, lendo um bagulho inútil. Então assim, eu só troquei o culpelo anos e não mudou nada, eu acho, né? Eu vejo dessa forma. Eu entendi o que ele quis dizer, mas cara, ler um livro é muito mais produtivo do que scrolar o Instagram, porque você tem profundidade naquilo que você tá lendo e, portanto, a aquisição de conteúdo provavelmente vai ser mais qualitativa do que quantitativa. E tem um esforço também. E exatamente, você acaba treinando o o o braço de esforço dentro do seu cérebro, o que depois pode ser útil. Essa via de esforço que você teve que treinar para ler um livro, diferente de ficar scrollando no Instagram e toda hora recebendo novas recompensas. Cara, para você ler e entender a trilogia do Senhor dos Anéis, você precisa de muitas horas dedicação, entender personagem um Dostoeves, que cara, pelo amor de Deus, é muito. Ou se você quer ir para um nível hard, eu sugiro que vocês não vão, tá? Se vocês querem ir pro nível hard, você compra aí Falkner ou eh James Joyce, Ulisses do Joyce, por exemplo. Usesis do Joyce, você vai sentar, vai começar a ler ou sei lá, o grande sertão do Guimarães Rosa, você vai sentar, vai começar a ler, você não vai entender nada, tá? Aí você vai ficar, vai jogar aquilo fora, mas você vencer essas literaturas, mesmo que não seja essas literaturas mais difíceis, os russos como Dostoyevski, Tolstoy, que são difíceis, que eles escrevem numa literatura um pouco mais próximas ao próximo ao fluxo de consciência, que é basicamente escrever. E às vezes você não sabe se ele tá, você não sabe se é o narrador da história, se é a consciência de um personagem ou se é o personagem que tá dizendo: "Você tem que é difícil estruturar". Ou você lê um Falkner ou um James Joyce, por exemplo, William Falkner, acho que é o nome dele, ou um James Joyce que escreve em fluxo de consciência, ou Guimarães Rosa, que é próximo ao fluxo de consciência também, que é basicamente escrever. Não se preocupam com um ponto ou qualquer outra coisa que é bem difícil de entender. Você ler esses livros, mesmo que não seja esses difíceis, treina no seu cérebro músculo que você pode usar depois para fazer dieta. A via é a mesma. Você aprende a lidar com esforço, coisa que rede social não faz você aprender a lidar. Depois você não consegue fazer uma dieta por uma semana porque você nunca mais se esforçou em nada, entendeu? Porque eu também não tava estudando teorema de Pitágoras, eu tava lendo o Senhor dos Anéis. Eu li o Senhor dos Anéis, legal. Ó aí, ó. Muito legal. [ __ ] cara. Você tá ligado, cara. E assim, eu acho que eu já tenho autoridade o suficiente para dizer que água mole em pedra dura. Então, sei lá também, cara. Eu não quero ficar aqui também, tipo, coeando e falando assim: "Nossa, se você fizer isso, você vai ficar [ __ ] não vai, não vai mudar muita coisa". Mas algumas coisas mudam. Você aprende a fechar o olho e ficar quieto, você aprende a ficar fazendo nada, tá ligado? Que é um talento bom, tá ligado? Aqueles velos que fica na cadeira diária fazendo nada, mano. Esse bagulho é difícil, tem que treinar para fazer isso aí, mano. O bagulho é doido, mano. É outras ideias. Eu conheci o lado sombrio, cara, e eu vou te falar, mano, o bagulho é doido. E outra coisa que aconteceu foi que, mano, esse mês pareceu uma eternidade. O ano de 2023 passou agora e assim, eu sinto que o mês de junho foi o mês mais longo desse ano, porque a vida aumenta quando você vive fora da cabeça. Parece, é o que parece, eu não sei de nada, deixa eu reemperar isso aqui. Não sei de nada. Então assim, se você sente que você tá morrendo muito rápido, a vida tá passando muito rápido, talvez fazer isso vai ser um bagulho que vai desacelerar sua vida e você vai passar mais devagar, porque senão, filho, WhatsApp, Twitter, TikTok, daqui a pouco você tem 60 anos, morreu, tá morto, caixão. Mas é isso, comenta aí se você quer que eu faça alguma coisa. É, comenta se você não gostou também, comenta na sinceridade. Eu quero ver o que você acha, mano. Eu quero ver fundo do seu coração. Mitinho, que [ __ ] de ideia foi essa, cara? Que muito bom. Ó, eu sugiro que vocês façam algo parecido. Eu acho que 30 dias sem nada de internet ou rede social é pode ser demais, mas eu sugiro que vocês coloquem uma um limite e vocês comecem a enxergar a rede social como eu enxergo, que é mais parecido como um ambiente que tem um horário específico para entrar e um horário específico para sair. Porque senão, cara, observa na rua, você passa por uma parada de ônibus, tá todo mundo no celular e tudo bem, às vezes tá resolvendo algum problema, marcando alguma coisa, mas parece que a gente vive dentro, né? E é uma extensão do nosso corpo. Então a gente vive aqui dentro e às vezes perde um pouco noção e e tempo do que tá acontecendo fora. Então fica o desafio aí para você. Primeiro, baixe o RD, assista a nossa aula gratuita sobre o cérebro de quem dorme mal. E segundo, bote um horário na sua rede social para você entrar, consumir e sair em vez de ser consumida por ela. E por último, inscreva-se no canal, dê like no vídeo e nos vemos no próximo.
======================================================================

======================================================================
TITULO: You DON'T have ADHD just because you saw it on TikTok!
ABA: Videos
DATA: 23/04/2025
LINK: https://www.youtube.com/watch?v=W2dXt86BJ-0
TAGS: eslen delanogare,eslen podcast,eslen delanogare podcast,eslen psicologo,neurociencias,neuropsicologia,psico,eslen neurociencias,reservatorio de dopamina,rd,eslen rd,Você NÃO tem TDAH só porque viu no TikTok!,autodiagnostico,teste de tdah,teste de depressao,teste de ansiedade,como curar ansiedade,como melhorar ansiedade,crise de ansiedade,diagnostico tiktok,tiktok,instagram,reels e tiktok
DESCRICAO: Se você tem interesse em obter conhecimento acadêmico útil para seu dia a dia em diversas áreas, conheça o Reservatório de Dopamina. Lá, eu e diversos professores procuramos dar a você informações relevantes que possam ajudar sua performance física e mental. Mais informações nesse link: https://reservatoriodedopamina.com.br/?utm_source=descricao-yt-ed&src=descricao-yt-ed&utm_medium=video230425
----------------------------------------------------------------------
CONTEUDO:
Kind: captions Language: pt Quase todo mundo pesquisa informações sobre sintomas de doenças na internet, mas é preciso ter cuidado, hein, com alguns vídeos sugerindo autodiagnóstico que a gente encontra aos montes nas redes. O apelo é sedutor. Responda nove perguntas. Se responder sim para cinco perguntas ou mais, provavelmente você tem TDH. Se você levantar o dedo cinco vezes, você sofre de ansiedade. Na sequência, uma lista de situações que tanto podem indicar transtornos quanto dificuldades que qualquer um tem. Levanta o dedo se você tem dificuldade para dormir. Levanta o dedo se você se irrita fácil. Pronto. Para muitos é o que basta para se chegar a um alto diagnóstico de transtornos e distúrbios psiquiátricos. Comente sua pontuação e veja quem também é depressivo. Os vídeos se popularizam principalmente entre Isso aqui é brincadeira, né? As pessoas não caem nisso. As pessoas caem nisso. Não caem nisso, né? As pessoas se As pessoas acreditam que o apelo é sedutor. Responda nove perguntas. Se responder sim para cinco perguntas ou mais, provavelmente você tem TDH. Se você responder sim para cinco perguntas ou mais, provavelmente você tem TDAH. Primeiro, pessoal, um exemplo, tá? Só um exemplo, o TDAH é um transtorno do neurodesenvolvimento. Ele tem uma série de critérios que precisam ser preenchidos para você conseguir receber, para você receber o diagnóstico de TDH, né? Esses critérios diagnósticos eles não são simples, eles precisam estar presança. Normalmente o diagnóstico de TDH, ele é feito clinicamente, ou seja, um profissional da psicologia, um psiquiatra, um neurologista pode fazer esse diagnóstico clínico. Muitas vezes o o profissional quando tá naquele naquele lugar onde é mais difícil conseguir algumas informações, o profissional pode querer a ajuda de um teste psicológico, uma avaliação neuropsicológica para fazer o diagnóstico de TDH. Ou seja, a pessoa vai num neuropsicólogo, faz tudo aqueles testes de memória, memória verbal, organização, atenção sustentada, etc. Não é necessário, tá? O profissional pode fazer o diagnóstico clínico, em alguns casos se pede esses testes, principalmente naqueles casos que tá um pouco difícil, precisa de uma informação a mais. E é comum, isso sim, é comum, o profissional da saúde mental fazer entrevistas com os pais, porque para entender professores, para entender como era essa pessoa na infância, na adolescência relacionado a esses a esses e problemas de atenção ou hiperatividade. É impossível, eu digo aqui, é impossível você fazer um diagnóstico de TDH por esses esses itens aqui que o pessoal botou, essas esses questionários aqui que o pessoal botou de você responder cinco perguntas de nove e descobrir que tem TDH. Ou você levantar o dedo e dizer que você tem depressão. Depressão é um transtorno de humor que diferente de emocionalidade. Alterações emocionais são diferentes de alterações de humor. Depressão é um transtorno de humor. Que que é um transtorno de humor? Envolve uma alteração emocional intenso suficiente e crônica o suficiente e problemática o suficiente para mexer no seu humor. Emocionalidade e humor são coisas diferentes. Humor é como a emoção é como se fosse o tempo, o tempo da sua da sua da sua cidade. Agora pode estar nublado, pode estar ensolarado, pode estar ventando amanhã. Pode ser que não esteja mais nublado, pode ser que não esteja mais ensolarado, não esteja mais ventando. Então, a nossa emocionalidade, ela muda rápido. Você pode acordar triste e dormir muito feliz, ou você pode acordar radiante e ir dormir muito triste. Isso é alteração emocional. Beleza? O humor é como se fosse o clima. Então, no Brasil predominemente é calor. Na Suíça predominemente é frio, ou no Canadá predominemente é frio, sei lá. Isso é o humor. A depressão é um transtorno do humor. Tem outros transtornos de humor. A depressão é um deles. Então, para você ser caracterizado como depressão, um paciente com depressão, você precisa ter uma alteração na emocionalidade. Se você não não é acordar triste e dormir feliz. Você precisa acordar triste ou acordar, né, com com comportamento do tipo depressivo, com humor deprimido ou você ter falta da capacidade de sentir prazer. Esses são os dois principais sintomas dentro do quadro de transtorno depressivo. Você pode ter um humor deprimido na maior parte do dia, por quase todos os dias, por um determinado período. Ou você pode perder a capacidade de sentir prazer, ter uma anedonia, você não gosta mais das coisas que você gostava antes. você tem que ter por um determinado período do dia, por um na maior parte do dia, por um determinado tempo, além de você ter uma série de outros sintomas, dorme muito, dorme pouco, enfim, aí tem uma, ganha peso, tem uma série de out, eu nem vou citá-los aqui porque aí vocês vão querer se autodiagnosticar. Então, entendam que os transtornos mentais são muito, mas muito complexos. A gente tem uma dificuldade tremenda, inclusive, de achar a fronteira entre o que é normal e o que é um transtorno mental. Aonde que essa fronteira, aonde que o sujeito deixa de ser uma pessoa com alteração emocional ou alguma coisa assim e passa a ter um transtorno psiquiátrico. Essa fronteira não é muito bem delimitada. E pra gente conseguir encontrar essa fronteira e fazer o diagnóstico de uma pessoa, demanda uma entrevista clínica. O psicólogo, psiquiatra, neurologista, ele tem uma entrevista estruturada ou semiestruturadas com perguntas abertas, perguntas fechadas, sabendo a hora de levar o diagnóstico para um lado, levar pro outro, entendendo como obter as informações coerentes à aquele tipo de de objetivo. A pessoa tem que fazer o estado físico e estado mental do paciente, ver se a linguagem dele tá comprometida, se ele tá falando muito rápido, se ele tá falando muito devagar, se ele te olhe no olho, se ele desvia o olhar, se ele tá com dificuldade de concatenar os pensamentos, se ele arboriza o pensamento, se ele descarrilha o pensamento. É muito complexo fazer um diagnóstico psiquiátrico, tá? E não é via esses, o negócio aqui tem 1000 curtidas, tipo 1000 pessoas viram isso e deram. Eu concordo com isso daqui, acho que acho que tá agregando minha vida. Não é assim que funciona, tá? Os transtornos mentais eles são complexos, são multifacetados, tem influência genética, ambiental, é muito complexo. Inclusive nós temos dentro do reservatório de dopamina uma trilha só sobre transtorno de humor. O Mateus vai botar aí as aulas que a gente tem nessa trilha, o print. A gente tem uma trilha sobre transtornos mentais, na verdade, não necessariamente transtornos de humor, onde eu explico algumas coisas. Por exemplo, qual que é a diferença de emocionalidade para transtorno de humor? como que funciona o cérebro de um paciente com transtorno bipolar, como funciona o qual que é a neurociência da ansiedade, enfim, a gente tem uma série de aulas ali onde você pode ter um entendimento. Não tem foco como tratamento, não tem foco de diagnóstico, tem foco de fazer uma educação sobre o que são os transtornos mentais e você não cair nessa ideia de que você tem ou não um diagnóstico baseado num vídeo com, sei lá, com alguma, algum tipo de questionário para você ter ou não um transtorno psiquiátrico. Não caia nessa, tá? O buraco é muito mais embaixo e é muito mais complexo. Mais deixe o seu like aqui no vídeo, inscreva-se no canal e nós nos vemos no próximo vídeo. [Música] [Aplausos]
======================================================================

======================================================================
TITULO: THIS HARMS LEARNING WITHOUT YOU REALIZING IT
ABA: Videos
DATA: 15/04/2025
LINK: https://www.youtube.com/watch?v=H4n2LAwwUTc
TAGS: eslen delanogare,eslen podcast,eslen delanogare podcast,eslen psicologo,neurociencias,neuropsicologia,psico,eslen neurociencias,reservatorio de dopamina,rd,eslen rd,brainrot,brain rot,eslen delanogare brainrot,brainrot record,seu cerebro estra derretendo,como usar menos redes sociais,redes sociais,social media,maleficios redes sociais,tiktok,instagram
DESCRICAO: Se você tem interesse em obter conhecimento acadêmico útil para seu dia a dia em diversas áreas, conheça o Reservatório de Dopamina. Lá, eu e diversos professores procuramos dar a você informações relevantes que possam ajudar sua performance física e mental. Mais informações nesse link: https://reservatoriodedopamina.com.br/?utm_source=descricao-yt-ed&src=descricao-yt-ed&utm_medium=video150425
----------------------------------------------------------------------
CONTEUDO:
Kind: captions Language: pt Cérebro podre, o novo mal do século XX. Vamos ver isso aqui. Sabe o que é Brain Rot? Nesta segunda, o termo foi escolhido como a palavra do ano pela Universidade de Oxford, na Inglaterra, após uma pesquisa com 37.000 pessoas. A tradução literal é cérebro podre. Uma enchurrada de vídeos vazios e informações, filmes sobre roupas, beleza, estética. Tudo isso na rolagem infinita e excessiva de feeds. As redes sociais invadiram o cérebro dos usuários e estão modificando sua estrutura e funcionamento para pior e cada vez mais rápido. Esse dano mental causado pela sobrecarga digital fez o dicionário Oxford eleger a palavra do ano de 2024 como Brain Rot em bom português, cérebro podre ou a deterioração mental ou intelectual de uma pessoa pelo consumo excessivo de conteúdo trivial online. Nós temos uma desestrutura, parte anatômica do cérebro como deterioração e temos também o declínio cognitivo ou o déficit cognitivo. Declínio cognitivo é quando você vai perdendo propriedades cognitivas, memória, atenção, função executiva, linguagem ao longo do seu desenvolvimento. E déficit cognitivo é: eu deixo de estimular o meu cérebro e ele não apreende conteúdo bom. De 2023 a 2024, o uso da expressão Brain Rot aumentou 230%, refletindo a velocidade das mudanças linguísticas impulsionadas pelos jovens na era digital. O termo não é novo. Ele surgiu pela primeira vez. Ah, agora vamos falar do termo. Eh, eu não acho que, ao contrário do que a neuropsicóloga comentou, eu não acho, não sei os estudos, não vi os estudos, tá? Eu não acho que exista uma deterioração física, neurobiológica, física das regiões cerebrais por conta de morte neuronal. Para existir essa deterioração, teria que ter morte neuronal, ou seja, o cérebro deveria perder neurônios ou as outras células, é, como astrócitos e outras células da glia. Eu não acho que isso aconteça. Por quê? Porque de fato a gente não está estimulando o cérebro ao consumir esses conteúdos rápidos e triviais. A gente não está estimulando o cérebro como a gente estimularia quando a gente tá aprendendo uma nova língua ou estudando, eh, sei lá, lendo Guimarães Rosa ou fazendo fazendo algum empreendimento mais cognitivamente exigente. De fato, a gente não estimula igual, mas ele está sendo estimulado. E para ter perda neuronal, aí de fato acho que ele não ele deveria não ser estimulado, né? o que é bem difícil. Por outro lado, concordo. E aí a gente tem dados mostrando que há há sim um declínio cognitivo e um déficit cognitivo. As pessoas quando ficam imersas nesses conteúdos mais rápidos e triviais, as pessoas aí sim, pelo fato delas não estimularem as áreas do cérebro ou circuitos específicos para lidar com problemas mais complexos que demandam um funcionamento cerebral muito mais robusto, aí sim a pessoa ela pode ficar vulnerável a ter declínio cognitivo, ou seja, a pessoa perde a capacidade cognitiva, perde capacidade atencional, perde capacidade de raciocínio, perde capacidade de memória e a pessoa pode ficar com déficit. cognitivo, no sentido de não conseguir, pelo fato desse declínio, resolver coisas, né, pessoal? ela ela fica com mais dificuldade de realizar determinados eh cálculos, não no sentido matemático, mas no sentido de associar informações para gerar soluções para problemas do cotidiano e problemas comuns. E essas pessoas, além disso tudo, elas ficam estimulando exageradamente o inverso. a a sustentação de esforço, a sustentação atencional, a sustentação de novas informações mais complexas, ela cai. Então a pessoa ela tem cada vez mais dificuldade. É como se você tivesse usando um gesso. Eu nem sei se a galera hoje usa gesso. Você quebrou o braço e tá usando um gesso. Você não, você não só não está estimulando o seu músculo para ele ficar mais rígido e forte, como também você não está estimulando, que é diferente. Eu sei que é que parece óbvio, mas você pode não fazer musculação, mas você usar ainda assim o seu músculos para atividades diárias. Quando você bota um gesso, você não está mais utilizando aquilo. O que acontece? Ele atrofia. O cérebro acontece algo parecido. Eu acho que não no sentido físico, pelo menos a curto prazo, certamente não, mas você não está utilizando algumas eh alguns circuitos do seu cérebro que são importantes para sustentar a atividade cognitiva em algo mais complexo. E você está estimulando os circuitos envolvidos com atividade cognitiva rasa. superficial e de alta recompensa rápida. Ou seja, a pessoa ela começa a ficar muito boa em ser uma pessoa que utiliza conteúdo rápido de internet. o cérebro dela começa não só a ter preferência por aquilo no sentido de ficar ter uma aderência motivacional para aquele lado, como ele fica bom em fazer aquilo. E aí quando a pessoa precisa ir pro outro lado, quando ela precisa estudar um conteúdo mais complexo, ler uma notícia inteira, ler um livro que demora mais para você entender o raciocínio, essa pessoa ela não tem essas essas regiões envolvidas. E aí vira, obviamente esse brain road é uma, sei lá, uma metáfora, né? O cérebro, não sei necessariamente ele apodrece, mas ele fica inapto mesmo, perde aptidão cognitiva e não consegue sustentar ali aquele esforço quando precisar para uma atividade mais complexa. Cara, isso é um mega problema, tá? Um mega problema. Hoje, salvo engano, 86% dos brasileiros tm acesso à internet. Instagram, TikTok, essas redes sociais de mídia rápida são as mais consumidas do do Brasil. O brasileiro passa horas na internet, é uma das populações mundiais que mais passa tempo na internet e que mais passa tempo na rede social também. Internet, tudo bem, tem trabalho, né, as aplicativo de mensagem, mas passa muito tempo na rede social. E a rede social, ela é arquitetada com certeza, por um monte de psicólogo comportamental e neurocientista para fazer você ficar preso nela, né? Para você ficar preso ali, para você ter mais tempo de tela. Então o algoritmo ele te conhece muito rápido, ele sabe o que você gosta e ele vai te mandando aquilo. E principalmente num país como o Brasil, onde a fofoca, e a gente já falou sobre isso em outro vídeo aqui no canal, volte aí para assistir. A gente tá falando sobre Big Brother Brasil. Um país como o Brasil, onde a fofoca é um mecanismo social importante no sentido de fazer parte daquela tribo que conhece tudo que tá acontecendo com os famosos ou com sei lá quem. A rede social é o veículo para isso, né? é a mídia perfeita para isso, porque aí tem os memes e tem e eu não julgo o uso da rede social como forma de entretenimento ou obtação de conteúdo, ou mesmo de fato passar um tempo ali, enfim, anestesiado aos problemas da vida. O problema é que, como ela é arquitetada para te prender ali dentro, muitas pessoas acabam ficando vulnerável a isso e passam horas e horas e aí tem prejuízo no nos projetos pessoais, tem prejuízo nos projetos profissionais e isso obviamente gera uma série de problemas pro pro indivíduo, né? Complicado. A gente tem inclusive aulas sobre isso no reservatório de dopamina. A gente tem duas aulas especificamente sobre uso de rede social. Uma delas é sobre fomo, fear of missing out. Ó, a pessoa, ela tem medo de perder alguma coisa, de estar perdendo alguma coisa na rede social e precisa ficar checando. Meu Deus, será que aconteceu alguma coisa? Será que o Neymar tá fazendo alguma coisa nova que precisa checar? E outro e mais importante aula é sobre dissociação e vício, sobre como as redes sociais ela, por esses mecanismos inerentes a elas, elas prendem a gente ali dentro por dois mecanismos. O primeiro mecanismo é por circuitos dopaminérgicos que prendem a gente ali. E o segundo mecanismo estudado mais recentemente é por dissociação. Ou seja, a gente passa um tempo dentro da rede social e a gente tem a nossa atenção afunilada para aquilo dali e a gente não consegue lembrar o que acabou de ver. E você deve passar por isso. Você fica no reals 5, 10 minutos. Se eu te perguntar o que que você acabou de ver no RS, você não sabe, você não lembra, porque é tanto conteúdo, tão superficial que aquilo te deixa num estado de meio que um flow anestesiado, assim, onde você acaba não sabendo o que acabou de acontecer. E isso é recompensador. Inclusive, evolutiv evolutivamente falando, isso foi selecionado. É importante paraa gente ter esses momentos de dispersão para não ficar toda hora focado, focado, focado, estressado. Então, erre, a gente faz isso às vezes voluntariamente. Aquela pessoa que sai para dirigir, vou dar uma dirigida aqui para dar uma esparecida, vou assistir um filme para relaxar, vou cozinhar para relaxar. A gente faz isso. A gente foge da vida real para suportar a existência, digamos assim, né? Algumas pessoas vão para as drogas e tal. A rede social é um desses mecanismos, só que pelo fato do número de recompensa ser tão rápido e ter um algoritmo por trás, você pode ficar preso ali dentro ou criar uma certa dependência, entre aspas, daquilo. Então é importante que você entenda esses conteúdos para ter substrato informacional e fugir disso. E aí você pode entrar no reservatório de dopamina escaneando esse QRcode que tem algum canto aqui, ou clicando no link que tá aqui na descrição e ter acesso não só a aulas como essas aqui, mais profundas do que isso que eu disse, mas também a uma série de outras aulas sobre outros temas de interesse no que diz respeito à psicologia e comportamento e neurociências. Fechou? Deixa o like aqui nesse vídeo, inscreva-se no canal e nos vemos no próximo vídeo.
======================================================================

======================================================================
TITULO: WHY IS THE WORLD DIVIDED?
ABA: Videos
DATA: 09/04/2025
LINK: https://www.youtube.com/watch?v=teEOvCJFgw0
TAGS: eslen delanogare,eslen podcast,eslen delanogare podcast,eslen psicologo,neurociencias,neuropsicologia,psico,eslen neurociencias,reservatorio de dopamina,rd,eslen rd,O CÉREBRO DIVIDE O MUNDO EM NÓS vs ELES,bolsonaro,lula,pt e pl,briga de torcida organizada,torcidas,mancha verde,atitude primata,ocitocina,lula e bolsonaro
DESCRICAO: Se você tem interesse em obter conhecimento acadêmico útil para seu dia a dia em diversas áreas, conheça o Reservatório de Dopamina. Lá, eu e diversos professores procuramos dar a você informações relevantes que possam ajudar sua performance física e mental. Mais informações nesse link: https://reservatoriodedopamina.com.br/?utm_source=descricao-yt-ed&src=descricao-yt-ed&utm_medium=video090425
----------------------------------------------------------------------
CONTEUDO:
Kind: captions Language: pt MP denuncia seis envolvidos em briga de torcida no Recife. MP acusa seis homens por briga de torcida do Santa Cruz e Sport. Palmeiras versus Cruzeiro. Briga entre torcidas com morte e feridos. Olha que interessante, a neurociência tem alguns insightes sobre esses eventos que acontecem entre as torcidas, principalmente as torcidas organizadas, né? A gente tem que entender que o nosso cérebro evolutivamente ele teve como uma das suas um dos seus circuitos selecionados uma capacidade que primatas em geral t. Inclusive, tem alguns estudos com chipanzés mostrando que eles conseguem fazer isso de uma forma muito interessante também, que é a gente dividir o mundo entre nós versus eles. E aí o nós versus eles é até difícil conseguir caracterizar, porque os critérios para colocar as pessoas dentro do bolinho nós, eles são critérios subjetivos e arbitrários. Por exemplo, diferentemente de um roedor, um rato ou um camundongo, que consegue identificar um parente como irmão, meio irmão, primo, pai, mãe, só pelo cheiro, a gente não consegue, ou pelo menos, até onde eu sei, a gente não consegue cheirar uma pessoa e falar: "Hum, esse aqui é minha irmã, esse aqui é meu meu meu primo, esse aqui é meu tio". a gente classifica as pessoas como nós primariamente devido ao fato da nossa nosso grupo sanguíneo. Então a pessoa ela ela é uma pessoa do mesmo sangue que eu, é um familiar meu. Mas existem outros critérios. Por exemplo, se você tiver perdido no meio da Índia e você enxergar alguma pessoa com uma camiseta cujas cores são verde, amarela, azul e existem alguns símbolos específicos, você pode olhar para aquilo e enxergar naquela pessoa um brasileiro. No caso, elas se ela tivesse vestido uma camisa do Brasil. Isto é, você pegou um pedaço de tecido com cores diferentes distribuídas de uma forma específica em alguns símbolos geométricos que estão na bandeira brasileira e você atribuiu à aquela pessoa a chancela de um dos meus. Essa mesma pessoa, se você encontrar ela no Brasil, talvez ela não receba essa chancela, esse rótulo pelo fato de você tá entre os seus. Então, perceba que os nós ele é bastante difícil de caracterizar e vai depender muito do ambiente que você está. Se você estiver na sua igreja e os cumprimentos forem parecidos, ou no exército ou ou mesmo no caso aqui do vídeo, na torcida organizada ou num estádio de futebol, você tem critérios que nós humanos criamos para definir quem somos nós e obviamente quem são eles. Isso aqui inclusive são utilizados por grandes instituições durante a história para promover guerras, para promover massacres, para promover, enfim, toda a sorte de coisas maléficas ou benéficas durante a nossa história. Esse mecanismo que a gente tem para criar essa divisão de mundo entre nós e eles, eventualmente pode ser muito utilizado e foi durante a história e tem sido aqui no Brasil, inclusive para criar tribalismo e rivalidade entre diferentes grupos, seja na política, seja no futebol, seja nas ideologias, seja em religião ou etc. Neurobiologicamente, neuroquimicamente, a gente tem algumas alguns neurotransmissores envolvidos por criar essa divisão entre nós e eles, mas um em especial sempre ressalta aos olhos quando a gente tá lendo essa literatura especializada, a ocitocina. Por muitos anos, a ocitocina ela foi descrita como o hormônio que salva o neurotransmissor que salvaria o mundo dos problemas. E tem até alguns recortes da década de 90 de jornais mostrando que a ocitocina vai ser a cura para todos os problemas da vida, a violência e não sei o quê. Porque se descobriu que, por exemplo, uma mãe ao tá amamentando filho ou uma rata quando tá cuidando da próle ou uma macaca ou uma cadela, qualquer mãe mamífero que tá cuidando da sua proley, ela secreta ocitocina. Depois se descobriu também que dois torcedores, a exemplo, dois torcedores do do mesmo time, quando eles se encontram num estudo científico e os dois se enxergam que eles estão com aquela mesma camisa do time de futebol, o cérebro deles ativa regiões que estão cheias de neurônios que produzem oitocina. Parece que a ocitocina ela tem uma importância muito grande para gerar vínculo entre diferentes pessoas ou entre pessoas da mesma família. E aí, problema resolvido. Vamos pegar um avião, borrifar o citocina em cima de uma cidade que as pessoas vão ficar mais amáveis umas com as outras, elas vão ficar mais próximas e mais próssociais umas com as outras e a criminalidade, a violência e etc. Infelizmente as neurociências e o comportamento não são tão simples assim. O que se descobriu depois é que é verdade que a ocitocina gera probilidade, mas só entre pessoas do mesmo grupo, só entre nós. E a ocitocina quando aumentada ou ingerida intranasalmente ou administrada num roedor, ela aumenta o comportamento antissocial com o outro grupo ou contra eles. Em outras palavras, se você pegar um torcedor do Santa Cruz, que acho que é o o negócio ali que teve problema naquela briga organizada, né, naquela briga de torcida organizada, foi, né, do Santa Cruz. Foi do Santa Cruz. É, se você pegar o cérebro de um torcedor do Santa Cruz ou de qualquer outro time de futebol e fazer essa pessoa inalar o citocina, ela vai ficar mais prósocial com os seus correligionários de time, mas muito mais antissocial e agressiva com os outros. Tá, a mí amídala desses torcedores vai ter uma reatividade aumentada quando enxergar o o time rival, a torcida do time rival. Ou seja, o citocina não resolve o problema porque você tá aumentando a prósciabilidade entre a grupo, mas aumentando a rivalidade entre grupos. E é interessante porque quando a gente for olhar, se a gente pudesse fazer uma mensuração nos níveis de oxitocina nessas torcidas organizadas, muito provavelmente essa pessoa estaria com muita ocitocina no cérebro dela pelo fato dela est entre os nós, principalmente verso eles, seja lá o que for eles. E isso acontece em qualquer parâmetro. Existe um outro agravante no sentido mais antropológico ou social do cenário, é que quando você tá misturado numa massa de pessoas, num coletivo de pessoas que você caracteriza como nós, você perde a sua individualidade. Então você não é mais o sujeito, a pessoa individual com as suas aspirações e o seu trabalho e etc amálgama, aquele bolo de coisas, aquele bolo de pessoas que estão coagulando em forma de em torno de uma só figura ou de uma só ideologia ou de um só time, de uma só ideia, né? E quando você perde a sua individualidade e você se transforma em mais um peão dentro daquele coletivo, você de certa forma perde alguns medos, né? Talvez por isso que o que aconteceu nessa torcida organizada tenha sido tão bárbaro. A pessoa simplesmente é, pelo que eu vi nas notícias, um outra um outro sujeito em plena rua com uma barra de ferro enfiando no anos dele e com pessoas filmando. E é realmente curioso entender como essa pessoa teve essa capacidade de fazer isso na luz do dia com os outros filmando. parece que o cérebro estava tão atordoado de eventos coletivos dentro daquele daquela amálgama ali, que a pessoa simplesmente esqueceu que ela seria responsabilizada e punida como indivíduo e fez isso em prol do coletivo, né? É interessante saber esses conteúdos porque desperta na gente um senso de entendimento sobre como o nosso comportamento funciona e sobre como não é tão simples assim a gente conseguir corrigir o nosso comportamento ou direcionar o nosso comportamento para aquele lado que a gente deseja. E se você tiver interesse em conhecer mais sobre conteúdos dessa forma, eu te convido a entrar no reservatório de dopamina. Basta escanear o QR code que tá aqui ou clicar no link da descrição, onde você vai ter acesso a mais de 150 aulas comigo sobre temas como esse. E além disso, a gente faz lives discutindo temas eh contemporâneos pela ótica das neurociências e pela ótica da psicologia. Então, a gente já tem mais de 200.000 1 pessoas que passaram pelo reservatório de dopamina e você pode fazer parte dessa comunidade que tá espalhada pelo Brasil todo. Basta clicar aqui no link da descrição, escanear o Qcode e a gente se vê lá dentro. No mais, deixe seu like no vídeo, inscreva-se no canal e é isso. A gente se vê no próximo vídeo. Valeu, [Música]
======================================================================

======================================================================
TITULO: ISSO SALVOU MINHA VIDA (e pode salvar a sua tamb�m)
ABA: Videos
DATA: 27/03/2025
LINK: https://www.youtube.com/watch?v=_iHFAsvDy_c
TAGS: eslen delanogare,eslen podcast,eslen delanogare podcast,eslen psicologo,neurociencias,neuropsicologia,psico,eslen neurociencias,reservatorio de dopamina,rd,eslen rd,COMO TIRO A ANSIEDADE DE MIM,como diminuir a ansiedade,como vencer a ansiedade,como venci a ansiedade,exercicio fisico,exercicio fisico e saude mental,como melhorar saude mental
DESCRICAO: Se você tem interesse em obter conhecimento acadêmico útil para seu dia a dia em diversas áreas, conheça o Reservatório de Dopamina. Lá, eu e diversos professores procuramos dar a você informações relevantes que possam ajudar sua performance física e mental. Mais informações nesse link: https://reservatoriodedopamina.com.br/?utm_source=descricao-yt-ed&src=descricao-yt-ed&utm_medium=video270325
----------------------------------------------------------------------
CONTEUDO:
Kind: captions Language: pt Eu não sei se você sabe, mas as doenças que mais matam no mundo desde 1990, ou seja, há mais de 30 anos, são as doenças do aparelho cardiovascular, como, por exemplo, infarto, AVC, trombose. Normalmente o pano de fundo dessas doenças, embora envolvam, é verdade, um fator genético importante, mas o pano de fundo importantíssimo e até provavelmente mais do que a genética é o estilo de vida. as pessoas estão cada vez mais com sobrepeso, obesidade, comendo cada vez mais eh alimentos industrializados, ricos em calorias e hiperpalatáveis, que faz com que a gente tenha cada vez mais essa vontade de comer esses alimentos e acaba ganhando peso e desregulando uma série de hormônios. E as pessoas também estão eh cada vez mais fazendo menos atividade física, o exercício físico, né, o programa de exercício planejado e executado para fins de saúde. Considerando que esse conjunto de fatores, né, faz com que a pessoa tenha maior probabilidade de ter uma morte, mortalidade por todas as causas, como os estudos apontam, existe um fator que faz com que a gente consiga ter uma chance maior de sobreviver e ter uma longevidade com qualidade. E esse fator é muito bem demonstrado nos estudos científicos e é basicamente um consenso na literatura especializada. O que faz com que você viva mais, com mais qualidade, é você aumentar o seu VO2. Que que é VO2? VO2 é uma medida extremamente complexa se a gente fosse um bioquímico ou um fisiologista do exercício de conseguir caracterizar. Mas para fins leigos e paraa nossa discussão aqui, VO2 é basicamente a quantidade ou a capacidade que o seu corpo tem de absorver e de lidar com uma carga de oxigênio. Aquelas pessoas que têm uma aptidão cardiorrespiratória melhor, ou seja, elas conseguem correr mais, correr mais veloz ou fazer um exercício cardiorrespiratório de uma forma mais eficiente, elas tendem a ter um VO2 mais alto. Pra vocês terem uma ideia, um atleta, um triatleta de elite pode ter um VO2 de 90. O meu VO2 é 56. Tem pessoas que podem ter um VO2 de 20. E aí a caracterização de onde você estará numa tabela de VO2 é um pouco mais complexa, depende do seu sexo, depende da sua idade e depende de outros fatores. O fato é que você precisa entender pro nosso vídeo de hoje. VO2 nos estudos científicos de altíssima qualidade dentro da literatura especializada está associado a menor mortalidade no longo prazo, tanto por doenças do aparelho cardiovascular, quanto por mortalidade por todas as causas. Ou seja, todas as causas, qualquer coisa que a pessoa pode morrer aí, acidente, infarto, qualquer qualquer coisa, suicídio, etc. O aumento do VO2 se correlaciona com a redução da mortalidade por todas as causas. Você que é um especialista em ciência e principalmente em metodologia científica, pode me questionar: "Mas é causalidade ou é correlação?" Os dados, porque, né, não sei se você sabe, nem toda a correlação indica causalidade. Por exemplo, existe uma correlação entre ataques de tubarão e aumento no consumo de sorvete. Por quê? Porque geralmente ataques de tubarão ocorrem quando as pessoas vão mais para o mar. e as pessoas vão mais para o mar no verão. Consumo de sorvete também tem aumento no verão. Então não tem uma causalidade entre as duas coisas. O consumo de sorvete não gera ataques de tubarão e ataque de tubarão não gera aumento no consumo de sorvete. É apenas uma correlação. Nos estudos científicos sobre VO2 e mortalidade, redução de mortalidade, de fato, a gente não consegue estabelecer uma causalidade. Porque para estabelecer uma causalidade dentro da ciência, a gente precisaria desenhar um estudo numa configuração que a gente chama de ensaio clínico randomizado, que seria basicamente a gente dividir dois grupos, deixar um grupo sedentário, deixar um grupo fazendo exercício, acompanhar eles durante a vida controlando todas as outras variáveis. Então, ninguém fuma, todo mundo come algo parecido, vivem e dorme mais ou menos parecido e vê qual grupo morre mais. A gente não pode fazer isso porque é antiético. Você não pode pegar um grupo de pessoas e forçar elas a ficarem inativas. Isso é antiético porque a gente sabe que inatividade física faz mal. Porém, os estudos epidemiológicos ou aqueles estudos retrospectivos que pegam uma os dados de uma população agora e essa população ela teve visitas em hospitais e etc. Os Estados Unidos adora fazer esse levantamento de dados e esse traqueamento bonitinho. A gente olha os dados para trás, o que que a gente vê? Aquelas pessoas com um VO2 maior, elas tendem a morrer, não é pouco, é muito menos do que uma pessoa com um VO2 muito ruim. Não podemos estabelecer uma causalidade, mas essa correlação, presta atenção aqui agora, ó, essa correlação, ela é muito forte. Por quê? Porque ela apresenta dose dependência. Ou seja, quanto maior é o VO2 da pessoa, maior é a sobrevida dela. Essa dose dependência sugere uma causalidade. Vocês concordam comigo? Sugere uma causalidade. Segundo ponto, todos os estudos científicos, basicamente em todas as áreas correlatas mostram que exercício físico é extraordinariamente benéfico pra saúde. Então, existe uma plausabilidade biológica importantíssima por trás desses achados. sugerindo também causalidade entre aumento de VO2 e redução de mortalidade. Terceiro, o tamanho de efeito nos estudos científicos é enorme. Para vocês terem uma ideia, uma pessoa que tem um VO2 de elite, um VO2 muito bom, ela morre, ela tem, sei lá, 600% menos chance de morrer do que uma pessoa com VO2 muito ruim. Para vocês terem uma ideia, tem um estudo em específico que mostra que uma pessoa fumante, fumante com VO2 médio, mais ou menos bom, ela tem menos chance de morrer do que uma pessoa com VO2 muito ruim. O VO2 muito pobre tem mais chance de morrer do que um fumante. A questão é que geralmente o fumante tem um VO2 muito pobre também e fuma, que pode aumentar também a chance dele ter mortalidade. Mas vocês terem uma ideia, se a gente dividir esses extratos de VO2 e pegar aquela pessoa muito inativa, ela não caminha, ela fica em casa, ela chega a ter um atrofeamento dos membros inferiores pelo fato da inatividade dela ser tamanha, essa pessoa tem mais chance de morrer do que um fumante ativo. fumante que caminha, um pedreiro que é o que fuma. Vocês entendem o tamanho do prejuízo pro seu organismo que um VO2 ruim pode causar? Ou seja, a gente pode concluir que quanto melhor for o seu cárdio, o seu cárdio, a sua capacidade cárdiorrespiratória, menor é a probabilidade de você morrer. Vocês entendem o que eu tô dizendo? Então você não tem desculpa para não executar um cárdio. Ah, mas eu sou um cara que faço musculação e eu quero ganhar massa muscular. Você não vai perder massa muscular de forma significativa correndo 5 km todo sábado. Você não vai, a não ser que você seja um atleta bodybuilder de elite, que aí de fato a desidratação da corrida ou sei lá o quê faz com que você tenha uma diferença estética importante. Caso contrário, é provável que ocorra o inverso. o fato de vocês fazer um determinado exercício cardiovascular melhore a sua condição no exercício de de musculação pelo fato de você aumentar o seu tempo de recuperação e etc. Então, a gente pode concluir que não tem razões plausíveis, caso você esteja numa condição minimamente saudável de você não fazer cárdio. Façam cárdio, não precisa ser necessariamente corrida, pode ser qualquer outro cárdio, natação, ciclismo, jogar futebol. tem que fazer cárdio. Isso inclusive diminuirá a chance de você precisar utilizar um determinado tipo de medicamento durante a sua idade avançada, hipertenso ou algum outro medicamento que tem como objetivo corrigir o seu aparelho cárdiovascular ou cardiorrespiratório. E se você quiser entender todos os mitos sobre corrida, se tem que pisar de um jeito, se pessoas com sobrepeso e obesidade podem correr ou gera sobrecarga no joelho, se tem algum jeito específico de fazer a passada, qual que é a cadência, como se estrutura um treino, todos os itens necessários para você se tornar uma pessoa que faça cárdio, principalmente corrida. A gente tem um módulo só sobre corrida no reservatório de dopamina com a Raquel Castanha, uma das principais fisioterapeutas e especialistas em corrida do Brasil. Ela é a sua professora num curso sobre corrida que tá dentro do reservatório de dopamina. E além disso, você tem uma série de planilhas feitas por treinadores especializados em corrida e em triatula, mas no caso as planilhas são de corrida, onde você encontra 5 km de iniciante, 5 km intermediário, 10 km iniciante, 10 km intermediário e até planilhas para fazer meia maratona iniciante ou meia maratona intermediário. Você vai me perguntar, Esna, eu não corro, eu nunca corri, acho que eu não consigo correr duas quadras. A planilha para iniciante inclui caminhadas alternadas em ritmo forte, em ritmo lento. É realmente assim, desde você que queira se aventurar nesse mundo do cárdio até você queira fazer uma meia maratona num ritmo mais forte, esse módulo de corrida ajuda a resolver o seu problema. Basta você escanear esse QR code aqui na tela, clicar no link aqui na descrição e conhecer mais sobre o RD. No mais, deixe seu like nesse vídeo, inscreva-se no canal. E nós nos vemos no próximo vídeo.
======================================================================

======================================================================
TITULO: 6 PASSOS PARA VENCER A PROCRASTINA��O
ABA: Videos
DATA: 17/03/2025
LINK: https://www.youtube.com/watch?v=kgtQdN_DUG4
TAGS: eslen delanogare,eslen podcast,eslen delanogare podcast,eslen psicologo,neurociencias,neuropsicologia,psico,eslen neurociencias,reservatorio de dopamina,rd,eslen rd,como parar de procrastinar,procrastinacao,procrastinar,como vencer a procrastinacao,eslen procrastinacao,6 PASSOS PARA VENCER A PROCRASTINAÇÃO,eslen podcast procrastinacao,rdxp
DESCRICAO: Se você tem interesse em obter conhecimento acadêmico útil para seu dia a dia em diversas áreas, conheça o Reservatório de Dopamina. Lá, eu e diversos professores procuramos dar a você informações relevantes que possam ajudar sua performance física e mental. Mais informações nesse link: https://reservatoriodedopamina.com.br/?utm_source=descricao-yt-ed&src=descricao-yt-ed&utm_medium=video170325
----------------------------------------------------------------------
CONTEUDO:
Kind: captions Language: pt uma das principais razões pelas quais as pessoas procrastinam é o perfeccionismo as pessoas elas adiam o início de uma tarefa porque elas buscam a construção de um cenário perfeito para começar aquela tarefa então a tarefa está temporalmente aqui a pessoa ela está procurando um cenário na vida dela onde ela tenha todas as condições de iniciar essa tarefa de forma perfeita seja um exercício físico uma dieta escrever um texto estudar um determinado tópico começar uma determinada jornada em sua vida Qualquer que seja a condição aí ou o objetivo a procrastinação envolve isso pelo fato de você buscar Um cenário perfeito para começar essa tarefa e você nunca chega nesse cenário perfeito essa tarefa vai sendo empurrada pra frente pelo fato de você não conseguir alcançar os critérios mentais que você criou para esse cenário perfeito para executar essa determinada tarefa Isso é um problema porque às vezes você passa se meses 1 ano 2 3 anos para conseguir começar um projeto pelo fato de você não ter todo esse cenário que você busca eu vou dar o meu exemplo eu já há alguns anos gostaria de começar a estudar inglês com muito mais afinco é uma das coisas que com certeza vou passar pra minha filha eh eu quero que ela se transforme ela se reconheça como uma pessoa já falando inglês porque aprender inglês depois de velho depois dos 25 30 anos velho 25 30 anos é um baita problema porque o nosso cérebro já cristalizou algumas regiões envolvidas com linguagem e operações linguísticas que torna muito mais difícil você aprender inglês ao passo que se você ensinar inglês para uma criança de 5 8 anos ela vai aprender sem perceber ou seja ela vai gastar muito menos unidade de esforço para aprender um amontoado muito maior daquela língua depois de velho é um problema depois de velho entenda-se aqui neurobiologico velho acima dos 30 anos mais ou menos é possível aprender É mas você tem muito mais dificuldade pelo fato de eu ter essa dificuldade eu acabei procrastinando por muitos anos o fato de de de precisar estudarem inglês de começar a estudar em inglês por quê Porque eu queria ter o professor ideal eu queria ter o tempo ideal de estudo e aí eu ia começar a estudar eu falava mas eu não vou ter tempo e aí eu eu queria assistir séries em inglês e aí eu falava pô mas eu tô cansado então agora não vou estudar vou esperar um outro momento que eu tenha mais tempo eu ia procrastinando o comportamento de estudar inglês pelo fato de eu não ter construído o cenário Ideal com o professor perfeito com as aulas com o tempo de estudo com as apostilas com tempo para assistir série em inglês porque eu não tinha esse cenário ideal o fato foi que eu fui empurrando isso com a barriga e hoje eu cheguei para estudar inglês finalmente e descobri que eu não tô Nas condições ideais também de aprender inglês ou seja eu tô tendo que começar esse comportamento pelo fato de meio que urgência eu fui empurrando pra frente chegou um momento que eu descobri que não existe cenário ideal para começar esse determinado comportamento isso serve para todas as coisas ou seja fugir dessa lógica psicológica de do perfeccionismo provavelmente fará você não procrastinar ou parar de reduzir a sua procrastinação em qualquer eu dei o exemplo de inglês mas em qualquer área da sua vida você entender de fato que não existe um cenário ideal para começar aquele comportamento e que sempre existirão condições desfavoráveis à execução dele é o primeiro passo para você conseguir vencer a sua procrastinação é importante ressaltar que procrastinação ela não é necessariamente um transtorno psiquiátrico mas sim sintoma de alguns transtornos psiquiátricos a gente tem algumas condições de doenças mentais que a gente encontra procrastinação como um sintoma tá ou algo parecido com procrastinação como um sintoma mas a maior parte das pessoas que TM algum tipo de procrastinação crônica e que isso gera um problema na vida delas elas não têm um transtorno psiquiátrico necessariamente e embora essas pessoas muitas vezes por Leitura de internet em texto de blog ou sei lá conversa com as ias essa pessoa Ache que tenha um transtorno psiquiátrico tamanho o problema que a procrastinação gera na vida dela principalmente numa sociedade como a nossa de hoje que a gente é é muito fácil procrastinar porque a gente tem uma série de equipamentos e e e condições de mídia e de recompensa rápida que fazem com que a gente deixe tarefa tfas importantes de lado para ficar horas e horas e horas num Flow ali com conteúdos que não necessariamente estão agregando O Nosso repertório e direcionando nossa vida para aquelas aqueles objetivos que a gente tem então ponto importante perfeccionismo é um dos pilares que sustenta a procrastinação então é importante você entender que pode começar um comportamento na ausência dos critérios perfeito para ele beleza segundo ponto procrastinação pode ser um sintoma de um transtorno psiquiátrico Mas você pode ter procrastinação sem ter um transtorno psiquiátrico e isso é muito mais comum nos dias de hoje Por conta desses mecanismos de recompensa rápida que a gente tem no no nosso dia a dia ou seja a gente pode concluir então que o nosso primeiro passo para vencer a procrastinação é desafiar esse esse pensamento perfeccionista de que se não for perfeito vai ser um fracasso na verdade você pode começar a estudar inglês sem ser Nas condições perfeitas que não necessariamente vai ser um fracasso é importante que você desafie esse pensamento que você tem se perguntando e eventualmente até escrevendo num papel para você conseguir olhar numa perspectiva de terceira pessoa o por que é um fracasso se pergunte questione faça um questionamento socrático Por que que é um fracasso se não for perfeito Muito provavelmente você vai perceber que não há uma resposta razoável o suficiente para justificar esse pensamento em outras palavras a sua cabeça ela ela tá criando um pensamento catastrófico e distorcido do que é a realidade Você pode sim começar uma determinada tarefa sem estar Nas condições perfeitas Ok então esse é nosso primeiro passo desafiar esse conceito de de que tudo precisa estar perfeito segundo passo para nós vencermos o a procrastinação você precisa quebrar as suas tarefas em tarefas menores Quando você vai começar a aprender inglês por exemplo você não precisa n o exemplo do inglês que tá na minha vida você não precisa necessariamente começar estudando a gramática estudando a leitura estudando o speaking estudando e sabendo como que os caras dos Estados Unidos ou os inglês nativos de outros lugares falam as gírias você não precisa começar com tudo isso você pode começar aprendendo o verbo to be você pode começar no tob e depois você pode migrar pro fato de você aprender a a os apóstrofes ou alguma coisa um pouco mais específica que esse bloco gigantesco que é o que você quer alcançar em pequenas partes porque isso torna o comportamento mais gamificado você acaba obtendo Recompensas à medida que você vai vencendo essas etapas que você quebrou porque se você entender que o sucesso daquela determinada ação é aprender inglês você só vai obter esse sucesso e esse reforça essa recompensa daqui a sei lá 3 anos 5 anos quando você for minimamente fluente vocês entendem então você tem que quebrar isso e trazer essa recompensa um pouco mais próxima esse é o nosso segundo passo o seu terceiro passo para vencer a procrastinação e praticamente inegociável de acordo com o potencial retorno que isso pode trazer é você ter uma agenda não é possível que você viva já em 2025 seja lá quando você estiver assistindo esse vídeo sem agenda o nosso a nossa região do cérebro que faz o papel da agenda para quem não usa agenda é a região frontal do nosso cérebro que tem a as condições executivas as as funções executivas Essa região é a região metabolicamente mais cara do nosso cérebro você usar essa região para ficar lembrando que tem que ir ao mercado que tem que ligar para não sei quem que tem que fazer não sei o quê É é quase Como se você tivesse usando uma Ferrari para puxar uma carroça é uma região muito cara então use a agenda tente criar essa agenda de forma visual trabalhando com cores nas suas tarefas colocando aquelas tarefas Mega importantes em vermelho aquelas tarefas com um pouco menos de importância mas ainda importantes em laranja e aí você vai fazendo ou com a cor que você quiser e aí você vai fazendo essa gradação de cores pro seu cérebro entender que quando tem uma tarefa vermelha significa que existe uma urgência naquela tarefa e ela não pode ser pulada ela tem que ser executada Então você tem que começar a criar esses ritos para que você Organize o seu dia a dia nesse mundo de tanto estímulo que a gente tem hoje o nosso quarto passo para você vencer a procrastinação é tentar auto automatizar o máximo possível alguns comportamentos que podem ser automatizados um exemplo se você tá querendo fazer algumas ações na sua vida que vão demandar mais do seu tempo dentro da sua semana e você ao mesmo tempo quer manter uma alimentação saudável você vai ter que usar o final de semana para cozinhar e deixar suas marmitas prontas na geladeira congelada para que chegue durante a semana e você sabe que você tem uma semana mais difícil você só pega essa marmita no freezer e esquente ela no microonda ondas ou coloque um ovo alguma coisa junto ali para você fechar sua refeição por quê Porque você vai eventualmente durante a semana dar a desculpa de que precisa cozinhar ou que precisa sair para almoçar para não realizar uma tarefa e procrastinar então importante que as outras coisas na sua vida elas estejam parcialmente resolvidas para que você consiga ter mais tempo para executar as tarefas que você até então estava procrastinando beleza a nossa quinta estratégia para vencer a procrastinação é você criar um micro esse aqui é um pouco mais difícil quando a gente for falar em macroambiente mas em um microambiente propenso pra sua pra execução das suas tarefas então se você tá trabalhando num determinado projeto deixe o seu telefone atrás de você numa gaveta por um determinado tempo use técnicas pomodoro para você ficar focado 30 40 minutos com 10 de intervalo tente não deixar sites ou estímulos ou notificações por perto para você não se perder tente criar de fato um Recanto do guerreiro ali ou da guerreira onde você vai conseguir executar aquelas tarefas pelo menos em algumas condições de foco por quê Porque um tempo de qualidade 2 horas estudando fazendo um projeto com qualidade é muito melhor do que você ficar 6 horas A cada 15 minutos conferindo E aí cai no reels e fica 20 minutos no reels Invista tenta investir nessa condição de um ambiente que favoreça o seu foco obviamente às vezes você vive numa casa barulhenta etc então o seu macroambiente digamos assim é um pouco mais difícil aí bom paciência Espero que um dia você consiga construir um contexto aí onde você tem o seu cantinho tá e a nossa sexta estratégia e última estratégia para você vencer a procrastinação é você fazer parte do reservatório de dopamina que é um ambiente online uma comunidade online onde a gente basicamente trata de forma aprofundada das cinco primeiras estratégias e de diversas outras que a gente tem lá dentro com aulas só aulas minhas por exemplo a gente tem mais de 150 aulas com lives semanais sobre temas como esse só que de forma muito mais aprofundada e prática então se você quiser encontrar dentro dessa desse oceano de conteúdos superficial e confuso que é internet um lugar com estratégias comportamentais neurocientíficas para você vencer procrastinação hábitos ruins e melhorar o sua rotina melhorar melor a qualidade do seu sono melhorar a qualidade da sua aprendizagem e dos seus estudos você pode conhecer o reservatório de dopamina e entender o que que a gente tem lá dentro já foram mais de 200.000 pessoas que passaram por lá é uma comunidade espalhada por todo o Brasil que o pessoal se encontra faz piquinique faz corrida faz um monte de coisa e basta você escanear esse QR Code que tá aqui na tela ou clicar aqui no link da descrição para você conhecer mais e se você gostou desse vídeo o pessoal pediu aqui para você deixar o like e se inscrever no canal porque isso é importante para nós para você não custa nada mas você reforça o nosso comportamento de voltar aqui e gravar mais vídeos para vocês valeu até o próximo vídeo e até mais
======================================================================

======================================================================
TITULO: UM DIA EM MINHA VIDA
ABA: Videos
DATA: 13/03/2025
LINK: https://www.youtube.com/watch?v=HYO-ojfUNQQ
TAGS: eslen delanogare,eslen podcast,eslen delanogare podcast,eslen psicologo,neurociencias,neuropsicologia,psico,eslen neurociencias,reservatorio de dopamina,rd,eslen rd,UM DIA EM MINHA VIDA,eslen rotina,eslen delanogare vai ser pai,pai de primeira viagem,primeirofilho,como criar o primeiro filho,eslen delanogare rotina
DESCRICAO: Se você tem interesse em obter conhecimento acadêmico útil para seu dia a dia em diversas áreas, conheça o Reservatório de Dopamina. Lá, eu e diversos professores procuramos dar a você informações relevantes que possam ajudar sua performance física e mental. Mais informações nesse link: https://reservatoriodedopamina.com.br/?utm_source=descricao-yt-ed&src=descricao-yt-ed&utm_medium=video120325
----------------------------------------------------------------------
CONTEUDO:
Kind: captions Language: pt [Música] vocês estão pedindo eu vou tentar fazer fazer um vlog para vocês hoje muita gente tá perguntando por que que eu não faço mais vlog do dia a dia aqui pro meu canal e a realidade é porque toma muito tempo cara e eu tô com a minha vida corrida Entendeu agora vou ser pai galera vou ser pai Vocês estão entendendo isso agora ó 5:37 da manhã aqui vou sair para dar me um treinão e tem um dia cheio hoje até de noite com coisa para fazer E aí é difícil fazer essas esses vlogs porque tem que posicionar a câmera e tem que fazer take aí não sei o qu mas vou tentar Olha quem tá aqui que que é isso aí que tá [Música] acontecendo aquilo ali que eu tomei foi 40 G disso daqui ó carbun Isso aqui é basicamente carboidrato da Probiótica P wlen aí para quem quiser desconto por que que eu tomei aquilo Porque hoje o treino é embaçado cara tá um calor já aqui 5 e pouco da manhã e Hoje o treino é de estímulos eu tenho eu corri 5 km agora sábado passado domingo passado Fiz 5 am em 19:58 então tô bem forte confesso que eu tô até mais forte do que eu imaginava E aí o meu treinador me presenteou com aumento de zona Então os meus as minhas zonas de Treinamento estão maiores e agora eu tenho Du Hoje o treino de hoje é duas vezes duas vezes quatro vezes de 400 m para pace 13,35 não é tempo 3:35 tá é pace ritmo 3:35 não sei quantos kilômetros por hora D isso deve D uns 18 talvez então é 4 x 400 m para prce 13:35 com intervalo de 40 segundos eu acho parado mais duas vezes de 800 m para pace 13,45 então é duas vezes Então são duas vezes 4 mais 2 então é um total de oito tiros de 400 m mais do 4 tiros de 800 m é isso falei certo nem sei se falei certo mas é isso vai dar uns 10 km total e é um e é um treino bem forte e final de semana eu já tenho 17 km em fazendo alguns Alguns em ritmo de prova para quem não sabe eu não tô fazendo uma rotina de treino para essa meia maratona como eu fiz pra outra Inclusive tem aqui no canal para quem quiser assistir mas eu vou fazer uma meia maratona em maio E aí eu vou tentar correr para sub 1:30 na última preparação que eu fiz aqui para vocês tá aqui no canal todo toda a minisérie eu fiz uma meia maratona para sub 1:36 a o o objetivo era sub 1:40 eu fiz 136 então objetivo cumprido nesta próxima agora eu vou tentar fazer sub 1:30 ó já vou avisar aqui presta atenção a gente vai ter uns 300 alunos do reservatório de dopamina nessa meia maratona uns 300 inclusive se você não conhece o reservatório de dopamina Mateus passa aí na tela mais de 150 aulas minhas lá no reservatório de dopamina Para você aprender sobre neurociência comportamento e o k code já tá aqui em algum lugar para você conhecer mais nessa meia maratona a gente vai ter uns 300 alunos do r Então vai ser bem legal tá vai ser bem legal então é isso vou sair aqui com o meu treino e a gente se vê depois hoje eu tenho reunião da Clínica reunião do mbe reunião do RD e evento da edro à noite e ainda tenho que dar uma estudada no meio disso tudo Bora lá ó sua dor não deu boa na verdade deu fiz uns 60% do treino vou mostrar o gráfico já para vocês fiz uns 60% do treino nas zonas estipuladas mas cara os últimos os últimos tiros principalmente os de 800 era para ter feito em 1345 de Pace 800 m em pace 1345 não sei se você sabe o que é pace né vou falar muita gente não sabe pace é quanto tempo tu leva para fazer 1 km se fosse 1 km daria 3 minutos 45 foi 800 m e não deu fiz em t de 4 e 4,5 4,15 eu acho gente deu uns 3 minutos 45 porque foram 800 m num peit de 415 entendeu é isso minha hipótese tô bem alimentado tô bem hidratado tô bem descansado Dormi muito bem minha hipótese as minhas pernas ainda estão bem fadigadas do da prova que eu fiz sábado de 5 km eu fiz muito forte eu tomei 200 mg de cafeína antes da prova tava meio doido eu ia fazer para 4:10 Inclusive eu tava com o Will da enduron aí e eu fui com ele ele falou ah vou fazer 45 410 eu falei bom então tu me puxa para para trás de você mas chegou no quilmetro 2 eu tava muito bem Olhei pro relógio tava quatro eu falei cara Acho que dá para espremer um sub20 aí e deu certo e hoje minhas pernas estavam simplesmente destruídas vamos ver o gráfico já já aí ó os tênis tudo molhado é isso ó tá saindo água juro que eu não fiz xixi aqui tá eu juro que eu não fiz xixi Aqui tá caindo da do negócio aqui ó sentado aqui olha isso deixa eu focar aqui vocês acham deu uma quebradeira no Trein nos últimos estímulos mas pelo menos deu PR egar tudoem caminhar ferrando toda a casa ó pessoal aqui o Garmim dá todas as estatísticas tá do que eu da corrida Tem tudo aqui tá sei lá comprimento da passada Cadência energia proporção vertical nem sei analisar isso aqui isso aqui é mais pro treinador tá treino métricas importantes pro treino aqui ritmo tá e frequência cardíaca ritmo e frequência cardíaca que que aconteceu o meu treino era 1 2 3 aqui tem outro ó 1 2 3 4 tiros de 400 1 2 dois tiros de 800 1 2 3 4 de 400 dois de 800 entenderam e aqui embaixo a respectiva frequência cardíaca de cada tiro tá é então perceba que eu comecei o treino aquecendo daí aqui eu dei uns tirinhos de aquecimento coração aumentou um pouquinho né E aqui assim Aí sim comecei o primeiro tiro ó o ritmo que eu tava 133:33 tá vendo ali aqui ó 131 de ritmo e a meta era 13,25 então tava um pouquinho mais devagar que a meta e o coração ali embaixo ó 169 aí eu dei beleza até os primeiros tiros eu tava Ok ó o ritmo do 800 m 1342 a meta 1,45 de ritmo tá coração 170 e poucos aí o intervalo o coração desce porque eu tô parado né então ele se recupera o coração vai a 113 BPM e depois de novo mas aqui no final cara aqui não deu tá ó a meta era 345 eu tava correndo para 4,10 ou seja tava bem bem mais lento né ó 3:45 eu tava correndo para 4:12 então foi aqui que eu quebrei tá e o coração não aguentava mais cara 178 BPM para mim 178 ó 181 raramente o meu coração chega a 180 muito raro chegar a 180 Então realmente acho que o meu corpo tava fadigado sei lá tava uma fadiga ferrada né aqui um monte de métrica que eu nem sei analisar Enfim sei lá o que que é isso aí mas é isso esse foi o treino de hoje foi difícil meu Deus para quem não conhece esse é meu escritório referência ao RD qual qu é souu suco uma das principais aulas do RD onde eu explico como que funciona o sistema dopaminérgico e aqui a Mai normalmente estuda aqui e é isso escritórioinspiração [Música] lindo Às vezes aqui e às vezes comigo ali disputando espaço aí obviamente eu tenho que botar minhas coisas mais pro lado porque eles que mandam Então o que eu vou fazer agora explicar para vocês já já então o que eu vou fazer agora tá eu tenho reunião às 11 agora são 8:2 já era para eu estar estudando tá eh porque eu não tô porque demora para fazer esses vídeos e aí tem que enfim organizar tudo eu vou estudar três Blos tem reunião às 11 da Clínica beh Health se você não sabe eu ten uma clínica a gente tem 3.000 pacientes ativos online são 90 psicoterapeutas atendimento de Excelência em Saúde Mental psiquiatria nutrição especialmente psicologia a gente tá ampliando agora o braço da psiquiatria porque a gente trouxe a Ju como psiquiatra da Clínica sócia então a gente tá contratando mais psiquiatras inclusive Mateus bota aí no a gente tem um episódio da Ju lá no Weslen podcast que tá estourado é uma daqueles primeiros bota a tum aqui pra galera ver cheio de View sugiro que você Assista e em breve a gente vai ter também uma minisérie dela lá sobre psiquiatria no eslen podcast Então qual que é a ideia sentar agora até a reunião da CL Clínica eu vou fazer Três blocos de 50 minutos de estudo então eu boto o alarme 50 minutos deixo o celular longe agora eu vou botar aqui para gravar para vocês alguns Takes mas eu deixo o celular longe normalmente Normalmente eu deixo atrás lá para não deixar nem no meu campo de visão aqui porque está no seu campo de visão automaticamente eventualmente você pode pegar o celular e quando vê você já tá no reels há 15 minutos e perder o seu foco e eu quero tentar esses eu sempre tento ter esses 50 minutos esses blocos de 50 minutos tudo com muita qualidade porque você estudar 50 é minutos dois blocos ou um bloco de 50 minutos com qualidade traz muito mais retorno mas muito mais retorno do que você ficar 4 horas lendo e aí você não viu que leu e aí você olhou o celular e aí entrou numa polêmica aí já viu um vídeo de não sei quem E aí quando vê você não conseguiu engajar num processo ativo de de estudo né que demanda atenção você tem que ter atenção para para aprender a atenção faz parte é meio que a porta de entrada do aprendizado né se você não tem atenção você não tem aprendizado aprendizado se traduz em quatro pilares a gente vai ter algumas coisas aqui em breve eu vou avisando vocês lá no Instagram sobre aprendizado então Três blocos de 50 minutos Z O que que você faz nos intervalos desses 50 minutos é sei lá responda no WhatsApp de alguém da da empresa que tá precisando de algum negócio que me perguntou alguma coisa mas eu tento não fazer nada cognitivamente ativo então eu lavo louça por exemplo não tomei café ainda eu só corri voltei bebi água ainda não comi nada então provavelmente vou comer alguma coisa nesse primeiro intervalo de 50 minutos porque depois desses treinos de tiro a gente não fica com muita fome porque enfim coração vai na garganta né e é isso então vamos para esse bloco de estudo aí antes da reunião hoje é um dia mais atípico tá porque enfim depois eu explico para você vocês vão entender [Música] ó pós bloco de estudo primeiro bloco de estudo cafezinho muito simples 250 ml de leite 30 g de we da Probiótica cupom wlen deixa eu enquadrar aqui uma banana uma maçã 30 g de granola sem açúcar às vezes eu coloco uma granola da pura vida que ela é um pouquinho mais calórica mas é muito gostosa quando com muita fome e 30 g de e farelo de aveia como isso daqui agora já são 9 horas na quarta-feira com é bloco de tiro no treino não consigo comer muito de manhã então lá pelas 11:40 por aí eu como de novo tenho reunião agora da Clínica faço mais dois blocos de estudo 50 minutos tenho reunião às 11 na clínica agora são 9 horas então 9:50 mais um bloco descanso até às 10 10:50 mais um bloco descanso até às 11 entro na reunião da clínica não vou mostrar os outros blocos de estudo porque vai ficar repeti Esso é complicado de fazer vlog da minha vida minha vida é muito chata mas eu vou mostrando para vocês aí durante o [Música] Primeiro ela também contribui contribuiu muito para isso até esse momento e claro tem uma visão aqui bem interna da da empresa a Jana tá aqui eh carinhosamente chamada de Jana acabamos a nossa reunião e estamos aqui com a grávida mas Levanta aí linda vamos ver a barriguinha Ai meu Deus não tem tem que ver linda porque a gente mostra pra Ava depois ali ó tem uma tem uma aqui ó Ava Você tá assistindo isso Sei lá quantos anos depois você está aqui dentro agora você estava aqui dentro né na barriga da mamãe a gente a ama tu ama ela linda tem é eu ainda tô ainda tá assimilando tô decidindo se eu vou amar ela ou não ainda tô vendo então agora acabei a reunião com a clínica e vou almoçar porque já são 12 horas então é isso minha grande e agitada rotina vocês vem que tem muita coisa eu vou de um lugar da casa para outro é isso refeição número dois aqui ó a gente tem um brócolis feito na manteiga com sal e isso aqui é uma marmita tá uma marmita pronta que tava ali congelada Acabei de congelar com batata arroz integral e um strogonof de frango e é essa a minha refeição número dois nada demais fiz o brócolis aqui ó fica bom PR caramba comida leve a marmita já tem pouco azeite e etc e eu começo a ficar com mais fome no meio da tarde então Por enquanto ainda tô numa comida meio de leve ó 4 e 33 entrei em reunião 1:30 fiz a reunião do M pve longa PR caramba muita coisa para decidir depois fiz a reunião do RD aliás de novo r cod do RD tá por aqui para você conhecer e agora eu vou que que eu vou fazer agora de tomar um banho dar uma descansada que depois a gente tem um jantar da Edra ainda é isso agora o dia começa a ficar minha bateria já começa a ficar mais baixa né Principalmente depois daquele treino de hoje de manhã Mas é isso vou mostrando para vocês nessa frente aqui que que ouve quê vai entra meu não então vou te fechar aí dá olha pra galera aqui quantas semanas a Ava tá manda uma mensagem pra Ava do Futuro ai linda sim do nada sim não fala ó ó ó Ava como a mamãe tava te carregando na barriga ó E aí tava calor fica com enjoo aí ela fica cansada aí agora passou o primeiro trimestre as as questões de humor já passaram mas teve algumas pequenas alterações de humor coisa rara em você né lind você geralmente é bem instvel e aí ela você tá aqui dentro Ó mas é isso vai valer a pena é viu se você desrespeitar a mamãe saiba que a mamãe te carregou um tampão ali e isso vale para você que desrespeita sua mamãe sua mamãe também te carregou um tempão ali tem que decidir é isso trocamos a skin trocamos a skin esão atirado em casa fazendo reunião com Home Office pela skin esão e de camiseta social camisa social Néo que é camisa né de camisa social é indo para um jantar de negócios esperando o Rafael Lara vocês conhecem o Lara né o grande Lara o Golden humano ele é um cara grande e muito querido esperando ele vir me buscar aqui me dar uma carona praa gente ir para um jantar da edro investimentos maior escritório de assessoria da iki hein quase meio bi sob custódia inclusive se você tem o seu dinheiro aí quer buscar uma assessoria de investimento sugiro fortemente a edro edro investimentos tem lá no meu Instagram só procurar edro investimentos mostrando PR vocês o jantar aqui daqui a pouco fazendo um vlog aqui contando meu dia pro Canal pro canal do YouTube aqui e nós temos o nosso queridíssimo amigo olha pro trânsito aí Lara olha pro trânsito o Lara da Galera focada aqui focada no TR quanto tempo a Estamos indo pra Daniela capaz do carro sozinho hein cara vog mais hoje não é sexta é um nada social hoje exato ó o Lara aí ó como é que você tá Lara tô bem cara conta pra galera aí qual que é a expectativa do do do agora qual que é o próximo o próximo campeonato dia 12 de julho faltam 20 semanas Então já tô no foco vi vendo que nem roubou tá comendo tá subindo peso agora ainda tá subindo na verdade tá baixando o peso mas tá mantendo umas 3.000 3000 e poucas calorias então a coisa tá bem bem caminhada tá meio normo então É mas cada dia o fizic um pouco mais seco fome praticamente zerada sono deu uma melhorada boa também nessa última preparação Então as coisas estão bem melhores do que eu imaginei para essa fase Correa Classic Correia Classic exatamente aí você vai subir na mens e na subir exatamente na mens na e na Classic não na Classic não só se a perna ficar muito muito boa acho pouco provável assim Apesar de que ela tá desenvolvendo mais do que eu imaginava não vai meter uma suquinha ah pensou Talvez vá hein Talvez vá eu tô até estando a corrida não tô treinando corrida tão cedo por causa de desenvolvimento da perna diz aí pra galera onde é que a gente tá indo agora Agora nós estamos indo para um tard da edro os nossos clientes mais queridos aqui de Florianópolis e região ou se você ainda não é cliente da edro e você quer participar de uma janta com esle essa aqui é você né cara você você é uma celebridade agora também rapaz eu sou só um mero mortal trabalhador e e a galera que buscar Assessoria financeira lá tá lá na edro do perfil lá pro pessoal acompanhar né exatamente edro Invest só clicar ali no formulário de assessoria e segui os passos ali do formulário Ó daqui a pouco eu mostro PR vocês aí umas algumas alguns Takes do nosso jantar lá para ficar gravado aqui no YouTube também e é isso né Hoje o dia foi longo cara já quebrei num treino de corrida de manhã quer dizer não quebrei vai fiz 70 60 70% do treino no ritmo proposto pelo Guto e o resto era para correr tipo 800 os últimos dois tiros de M era PR 1345 de pece fiz em 410 4,5 entendi tá bom foi uma quebradinha tipo tu tem que fazer uma um leg pressa com 300 kg tu fez com 285 não e hoje termina cedo lá umas 11 horas passa lá na tua casa troca de roupa a gente termina isso aí tranquilo vai deixar de fazer não e e é isso então mas o Guto falou que todo mundo quebrou hoje também então tô feliz não fiquei sozinho nessa Ah se não quebrar que tá pouca intensidade né olha aqui galera o que que é Floripa ó pera aí aí ó não venho morar em Florianópolis pessoal que é isso aqui todos os dias o dia inteiro viu mas só que também você pega trânsito de frente pro mar né então não dá pro cara reclamar da vida [Música] não ó 21 42 e é isso terminou o dia do esão já era para est dormindo há uns 40 minutos tenho dormido Que hora que a gente tem dormido lind 8 8:30 Então hoje Passou um pouquinho do horário de dormir Nossa cara que dia exaustivo é isso mha de manhã a gente tem 40 minutinhos para correr eu a Mia não tá correndo 40 minutinhos leve PR recuperar a pancada que a gente teve aqui nas nas pernas hoje então é isso galera tô morto cansado boa noite para todo mundo aí deixa o like no vídeo inscreva-se no canal se vocês quiserem que tenha mais log comenta aqui com o meu agitadíssimo dia né meu agitadíssimo dia valeu
======================================================================

======================================================================
TITULO: REACT: JOVEM � INTERNADO PELO V�CIO EM APOSTAS
ABA: Videos
DATA: 08/03/2025
LINK: https://www.youtube.com/watch?v=1t2YyreOzvU
TAGS: eslen delanogare,eslen podcast,eslen delanogare podcast,eslen psicologo,neurociencias,neuropsicologia,psico,eslen neurociencias,reservatorio de dopamina,rd,eslen rd,COMO AS APOSTAS FUNCIONAM,apostas online,cassino online,tigrinho,jogo do tigrinho,dividas,como sair das dívidas
DESCRICAO: Se você tem interesse em obter conhecimento acadêmico útil para seu dia a dia em diversas áreas, conheça o Reservatório de Dopamina. Lá, eu e diversos professores procuramos dar a você informações relevantes que possam ajudar sua performance física e mental. Mais informações nesse link: https://reservatoriodedopamina.com.br/?utm_source=descricao-yt-ed&src=descricao-yt-ed&utm_medium=video080325
----------------------------------------------------------------------
CONTEUDO:
Kind: captions Language: pt atendimentos e internações contra vício em jogos de azar aumentam no brasólia de internações de pessoas para o tratamento contra a ludopatia que é o vício em jogos de azar dispararam nos últimos anos somente no Estado de São Paulo o número quase que dobrou veja agora na reportagem especial de Fernanda Trigueiro e Celso piil Alex buscou sozinho tratamento só só só uma coisa aqui eu tenho uma não sei se vocês sabem Até porque eu fiquei um tempo afast aqui do YouTube né e dei uma focada nos negócios eu tenho uma clínica chama be Health a gente tem 90 profissionais da Psicologia atendimento online tem 3.000 pacientes ativos a gente já fez mais de sei lá 30.000 atendimentos 50.000 atendimentos nem lembro mais e a gente tem um braço da psiquiatria na clínica também tem 90 psicólogos Acho que uns quatro ou cinco psiquiatras já tô até desatualizado uns dois nutricionistas e tem aumentado muito os casos de problemas com apostas online e para vocês terem uma ideia tem pessoas eu não vou citar aqui obviamente para não comentar nenhum caso específico mesmo no sigilo não comentando o nome acho que não vem ao caso mas tem pessoas que chegam até nós não só perdendo boa parte do patrimônio que estava investido financeiramente como e vendendo patrimônio casas etc para tentar recuperar o que perdeu porque a pessoa que tá com problemas com aposta com vício e aposta ela tem de fato uma distorção psicológica No que diz respeito a capacid tá de controle do jogo a pessoa acha que agora aquele negocinho vai inclinar para cima e ela vai recuperar realmente assim é muito preocupante cara E aí se você se a gente vive num ocidente capitalista regido por por mercado onde boa parte da do seu conforto inclusive psicológico segurança etc né é Não só conforto de casa e tal mas o conforto psicológico advém do dinheiro cara se você perde o dinheiro você não só prejudica todos os fatores que são importantes pra sua defesa psicológica como também o dos seus pares né dos seus familiares então é realmente muito preocupante isso cara é é uma é a perda de um fator fundamental pr pra saúde mental Depois de perder 25000 em apostas online está internado há duas semanas e pediu para conversar com a gente eu quis me expor porque muita gente precisa entender o Real motivo do que tá acontecendo sabe é não é simples os influencers eles mentem infelizmente eles mentem não é só uma divulgação que eles fazem aparece eles fazendo esses jogos e eles sempre ganham nos jogos nunca aparece eles perdendo entendeu influenciado passou meses jogando online gastou salários economias e ainda pegou dinheiro emprestado agora fez uma lista para quitar as dívidas e recomeçar eu criei na minha mente que para eu estar em paz comigo mesmo eu quero quero pagar essas pessoas na clínica em São Bernardo do Campo na grande São Paulo ele não é o único em tratamento contra o vício em jogos de azar online de 1 ano e TR meses que eu tô aqui de cada cinco que me buscam dois vem com problema de jogos e o pior muitas vezes o problema cruzado ele usa uma substância química no caso cocaína e assim uma coisa importante de vocês entender é que o difer você pode estar falando né mas sempre teve jogos de azar né talvez e de fato talvez Desde da sei lá de Roma tinha jogos de azar é um exemplo aqui no Brasil mais recentemente historicamente falando é o jogo do bicho né A questão é que esses jogos tipo Cassino online eles quebraram umas objeções que de certa forma eram protetoras pro sujeito não perder tudo de uma só vez ou se viciar muito fortemente que é estar na palma da sua mão isso isso parece trivial mas não é a pessoa ela ela tá no aplicativo do banco ela pede um empréstimo no banco digital aí cai o empréstimo ela troca de aplicativo ela já consegue apostar aquilo antes você precisava sacar o dinheiro na lotérica ir até a banca do jogo apostar o negócio esperar até o resultado sair agora tá na tua mão você faz isso de casa no momento que você tá bêbado no momento que você usou droga e pior o aplicativo ele não só tem uma série de estímulos sensoriais como cores sonzinhos e etc como também obviamente deve ter um algoritmo por trás sabendo qual momento da semana você tem mais propensão a jogar baseado no teu histórico de jogo sabe qual aplicativo que provavelmente tem isso salve engano inclusive li uma reportagem mostrando que tem o food eu comumente comia pok toda quarta-feira à noite uma comida havaiana até hoje quarta-feira à noite eles me mandam uma mensagem falando que eu tenho um cuponzinho pro pok Porque eles sabem que a probabilidade de eu pedir pok Naquele dia naquele horário é maior por conta do meu histórico de pedir pok naquele dia e naquele horário imagina com aposta você tá querendo se livrar e você recebe um e-mail te dando r$ 1 de crédito seria o equivalente a você pegar um usuário de cocaína e dar uma carreira para ele r$ 1 de crédito para você apostar é óbvio que aqueles R 100 não existem você não pode sacar aqueles r$ 1 você tem que apostar eles e aí obviamente com o tempo você vai perder porque você tá apostando num negócio que é diferente de jogo de aposta de futebol por exemplo o jogo em apostas esportivas pelo menos existe o jogo você pode ver o jogo acontecendo É verdade que pode ter manipulação e etc eu já não sei não entro muito nesse aspecto mas pelo menos o desfecho tá ali você pode auditar o desfecho Cassino cara é tá na tua mão um uma imagem rolando não tem sentido nenhum enfim ou álcool e tá associado ao jogo então ele bebe Isso é verdade tá de fato a pessoa que ela já é viciada em algum tipo de substância ela tem uma propensão maior a se viciar em outra coisa como por exemplo jogos o cérebro dela tem circuitos específicos mais vulneráveis ele usa joga então ele fica ali a sensação de quem usa cocaína de uma maneira psíquica é a mesma sensação e um ponto importante tá não é porque o desfecho existe na vida real em apostas esportivas que é menos perigoso não é porque o mecanismo por trás daquilo é o mesmo é o mesmo no jogo do bicho é o mesmo no jogo da corrida de cavalo é o mesmo sei lá na rinha de galo e é o mesmo no cassino online A questão é que acho que desse espectro o cassino online é o pior porque realmente não tem sentido você olhar para aquilo e achar que vai ganhar cara tem sentido me impressiona os influencers fazerem propaganda para isso cara é impressionante cara como é que um cara consegue vir a público divulgar isso sabe é assustador ação de quem joga gera o mesmo sentimento De euforia libera a mesma quantidade de dopamina e a sensação de prazer quando ganha em excesso é algo irreal os jogos Assim como as drogas ativam uma parte do nosso cérebro que está ligada ao prazer e aom e libera a dopamina que faz com que o indivíduo queira jogar mais e mais o problema é que com o tempo são necessários estímulos cada vez maiores para alcançar a mesma sensação de prazer e não é só isso tá muitas pessoas especialmente com vício em apostas tá correto que eles disseram aqui pro público geral tá suficiente se fosse um ambiente acadêmico os Car ir encher o saco com algumas coisas o público geral tá satisfatório só que muita gente a pessoa ela não joga pelo prazer mais a pessoa ela joga porque ela tem uma um evento psicológico destroçando o bem-estar dela que é o fato dela ter perdido dinheiro então ela tem uma uma punição pressionando o comportamento dela paraa lugares onde tire aquela punição aquilo tá doendo no psicológico dela como se você tivesse um elástico amarrando seu dedo aqui doendo muito aí você tenta de todo jeito tirar esse elástico você quer tirar essa punição ela tá buscando uma capacidade de tirar essa punição E aí ela vai apostando vai apostando vai apostando Só que infelizmente a punição vai aumentando e o que em algum momento pode se tornar sustentável E aí Você sabem qual que é o desfecho disso se a uma brincadeira passa a ser uma doença reconhecida pela Organização Mundial da Saúde a ludopatia é o vício em jogos de azar esse transtorno faz com que a pessoa tenha uma compulsão por apostas em casos mais graves é preciso o acompanhamento médico e tratamento especializado assim como ocorre com outros vícios Existem várias terapias envolvidas nela uma delas é a prevenção de recaída mas a prevenção de recaída ou qualquer outra medida passa inicialmente sempre pela identificação de que aquilo se tornou atingiu níveis de de uma patologia que aquilo já não é normal que aquilo realmente já está sendo prejudicial em todas as esferas do seu dia a dia do seu comportamento este psiquiatra especializado em Dependência Química diz que o tratamento em muitos casos requer uso de medicamentos pode ser uma um recurso importante no sentido de devolver a rigidez psíquica e inibir esses comportamentos Quando a pessoa não consegue mais se segurar em relação ao ao ao hábito né Então a primeira coisa que a gente faz é tentar intermediar para que a pessoa não volte àquele mecanismo mas muitas vezes você precisa desse freio químico que é a medicação para colocar as apostas esportivas foram liberadas pelo Governo Federal em 2018 nos últimos 3 anos a procura para tratamento de pessoas com o vício em jogos praticamente dobrou nos centros de atenção psicossocial os carros do Estado de São Paulo no primeiro semestre de 2022 foram 19 atendimentos ambulatoriais e três pacientes internados no ano seguinte 344 e quatro internados já este ano o número saltou para 367 atendimentos e cinco internações eu ganhava perdia dava mais dinheiro ganhava perdia e era um ciclo autodestrutivo eu fui me autoanalisar quando eu comecei quando eu perdi minha minha moto quando eu perdi a confiança da maioria das pessoas que estavam ao meu redor que gostavam de mim né internado há 3 meses Guilherme que tem 29 anos sabe que quando sair e assim um ponto importante é que pessoas em vulnerabilidade geralmente Elas têm um um um um grau educacional um pouco mais baixo é verdade que as pessoas mais pobres menos educadas elas estão mais vulneráveis porque elas não têm não só muitas vezes uma rede de apoio para tentar mitigar isso mas mas não tem condições repertório mesmo para conseguir entender que aquilo ali não faz sentido né mas não assim como a depressão não escolhe raça idade estatus socioeconômico isso aqui também não é perpassa todas as pessoas tem pessoas com alto grau Educacional que também caem nesses problemas e agora o ponto importante é assim e entender os os cenários e compreender que a chance de você ganhar alguma coisa de forma significativa nesses aplicativos é ridícula né senão nula e principalmente você compreender que muitas vezes a sua força de vontade não é suficiente e achar e entender que você não consegue controlar muitos aspectos do seu comportamento como por exemplo a ideia dos vícios os vícios e envolvem você não conseguir controlar determinados aspectos comportamentais e Justamente por isso você acaba fazendo coisas que você depois se arrepende porque você sabe que não gostaria de ir por aquele caminho se você tem um vício já um problema você tem que buscar ajuda é psiquiatra psicólogo etc ou aí no Caps etc da sua cedade mas se você não tem esse esses vícios o mais inteligente que você tem para fazer é nem tentar se nem se expor a isso porque talvez você tenha uma configuração psicológica que e coloque você dentro de um quadro de vulnerabilidade seja você com alto grau Educacional seja você com baixo seja você pobre seja você rico na dúvida não dê chance ao azar Porque por mais que você se Entenda como uma pessoa com alto grau de de controle emocional de controle comportamental talvez naquele contexto ali Esse controle acabe falhando e você acelere para uma direção não tão benéfica pro seu comportamento e a gente tem dentro do reservatório de dopamina uma aula inteira sobre vícios chama neurociência dos vícios tem aula inteira sobre dopamina tem aulas gigantesca sobre controle de recompensa a curto e a longo prazo que como você estimular AL uns aspectos psicológicos para evitar essa vulnerabilidade a recompensas de curto prazo tem aula sobre controle comportamental tem aula sobre o por que a gente não controla alguns aspectos do nosso comportamento basta você clicar aqui no link da descrição ou no QR Code aí da tela para você conhecer o reservatório de dopamina importante não é um tratamento tá não substitui tratamento não substitui terapia ele não é um tratamento para você é uma plataforma com aulas online comigo tem mais de 150 aulas só minhas além de ter aula de corrida aula um monte de coisa para você se entender um pouco melhor e compreender o que que é um repertório comportamental minimamente protetor paraa sua saúde mental e física tá então basta clicar aqui ou escanear aí no mais deixe seu like nesse vídeo inscreva-se no canal e até o próximo
======================================================================

======================================================================
TITULO: COMO FORMAR UM NOVO H�BITO
ABA: Videos
DATA: 01/03/2025
LINK: https://www.youtube.com/watch?v=FwZ9JvFSaFg
TAGS: eslen delanogare,eslen podcast,eslen delanogare podcast,eslen psicologo,neurociencias,neuropsicologia,psico,eslen neurociencias,reservatorio de dopamina,rd,eslen rd,UM HÁBITO NÃO LEVA 21 DIAS PARA SER FORMADO,como ter habitos saudaveis,como ter habitos,melhorar habitos,hábito academia,academia,como ir mais na academia,como ser mais saudável
DESCRICAO: Se você tem interesse em obter conhecimento acadêmico útil para seu dia a dia em diversas áreas, conheça o Reservatório de Dopamina. Lá, eu e diversos professores procuramos dar a você informações relevantes que possam ajudar sua performance física e mental. Mais informações nesse link: https://reservatoriodedopamina.com.br/?utm_source=descricao-yt-ed&src=descricao-yt-ed&utm_medium=video010325
----------------------------------------------------------------------
CONTEUDO:
Kind: captions Language: pt você já deve ter ouvido falar que um hábito leva 21 dias para se formar na verdade um hábito leva em média 66 dias para ser formado mas existe uma variabilidade de 18 ou 19 até 260 dias a média é 66 como a variabilidade é grande a média diz muito pouco para nós então resta a pergunta o que fazer para um hábito se formar mais rápido do que outro na verdade a gente tem que primeiro entender o que que é um hábito para o seu cérebro um hábito é basicamente um comportamento semiautomatizado ou automatizado que é realizado sem a necessidade de muito esforço você não precisa ter um comportamento direcionado aquele objetivo para realizá-lo para realizar aquele aquele determinado comportamento você não precisa ter um alvo e um esforço cognitivo envolvido é mais ou menos o que ocorre quando você tá dirigindo você tá dirigindo Você não precisa pensar agora vou trocar de marcha agora vou ligar o pisca agora vou apertar na embreagem agora eu vou freiar agora vou acelerar tudo aquilo já é um procedimento já é um hábito pessoas que TM uma capacidade maior de fazer dieta por exemplo elas não precisam se esforçar para meu Deus hoje eu tenho que comer saudável elas naturalmente comem saudável no bifet que ela está se servindo ela não precisa se esforçar para pegar salada se esforçar para não pegar tanta batata frita ou tantos alimentos calóricos para ela é normal o esforço cognitivo dela é menor do que uma pessoa que não tem esse hábito de dieta ainda armazenado mas mesmo assim se serve a mesma coisa que ela deu para compreender o que se passa dentro da cabeça dessa pessoa custa menos energeticamente falando do que da outra pessoa que Embora tenha feito o mesmo comportamento ainda assim gastou mais energia para realizá-lo obviamente no longo prazo a pessoa que gasta menos energia para realizar um comportamento por exemplo de comer saudável ou ir à academia ou outra coisa essa pessoa vai sustentar mais esse comportamento porque energeticamente ele é menos Custoso ao passo que essa outra pessoa pelo fato de ser caro para ela realizar Aquilo em algum momento ela vai se cansar e vai acabar voltando aos hábitos originais dito isso o que que a gente tem que entender então o hábito ele é esse conjunto de comportamentos semiautomatizado com baixo esforço cognitivo e ele está armazenado em circuitos neuronais que se comunicam não tem uma região esp específica do cérebro Onde tá o hábito ele é formado e a gente sabe disso já numa região Zinha chamada estriado dorsal é muito próximo do sistema de recompensa mas isso fica para outro vídeo A questão é que depois que ele é formado nessa região ele acende para outros lugares ele muda de lugar dentro do seu cérebro questão Física mesmo via neuroplasticidade a formação dele envolve neuroplasticidade e a migração dele para outras regiões também porque senão é muito perigoso né Você tem uma lesão nessa região onde estão todos os hábitos você perde todos eles não tem sentido As Memórias é igual em certo ponto memórias e hábitos são coisas muito parecidas a diferença é na na nomenclatura e na categorização mas também isso fica para outro para outro vídeo e aliás se você quiser entender bem sobre hábitos você pode assistir a aula a neurociência dos hábitos é uma aula que tá lá no reservatório de dopamina basta você se cadastrar aqui nesse QR Code baixar o aplicativo procura na lupinha lá a neurociência dos hábitos você vai encontrar essa aula e a uma aula que vai permitir uma aula de 50 minutos que eu explico exatamente como funciona a relação entre esforço e eh geração de um hábito tá tudo lá são 50 minutos não tem como eu explicar tudo aqui para vocês em 5 se Mas a questão é dicas úteis para você não passar o vídeo em vão aquelas pessoas que formam um hábito ou aqueles hábitos que são formados de forma mais rápida do que aqueles outros que demoram mais geralmente eles têm algumas características os hábitos Primeiro eles são hábitos mais fáceis Então você ter o o comportamento de tomar água por exemplo criar o hábito de tomar água é muito mais fácil do que você criar o hábito de correr ou ir academia Porque tomar água beber água é só você deixar uma garrafa perto de você a logística envolvida é mais simples você ir a academia você tem que sair de casa ir para um lugar aí você tem questões sociais que você tem que interagir no lugar Às vezes tem vergonha sua autoestima é baixa você tem medo Às vezes você não tem dinheiro tem um monte de questões que dificultam o acesso a esse hábito beleza segundo ponto o seu interesse agora já falando no perfil das pessoas o seu interesse pelo hábito diz muito sobre o qu quanto tempo vai demorar para formá-lo se você tem interesse em ser mais saudável se você tem vontade de ser mais saudável Isso é uma motivação e não no sentido genérico de aplaudir o sol ou dizer oi pra lua mas uma motivação no sentido de você ter motivos para fazer aquilo e isso faz com que você também tem uma maior probabilidade de engajar naquele comportamento no longo prazo tá mas obviamente tudo isso só vai se traduzir num hábito se você fazer as coisas a gente sabe hoje devido aos avanços das neurociências dos últimos 70 anos pelo menos desde a década de 50 com o Donald heb a gente sabe que o comportamento entre aspas é muito mais agora eu abro aspas é muito mais forte que o pensamento fecha aspas que que isso quer dizer isso quer dizer que você fazer uma determinada altera mais o seu cérebro por mecanismos neuroplástica em uma ação o pensamento ele é útil para iniciar a motivação que vai sustentar o comportamento beleza mas você precisa fazer uma pessoa que tem medo em falar em público ela diminuirá o medo de falar em público falando em público você botar duas pessoas uma falando em público mesmo com medo e outra com todos os pensamentos positivos do mundo sobre o qu vai dar certo falar em público essa aqui vai conseguir falar em público e essa não então fazer é mais importante e a construção de um processo de um novo hábito demanda você fazer e para isso é imprescindível que você tenha conhecimentos profundos sobre esse processo de formação para você ter motivação para você fazer o comportamento é por isso que o reservatório de dopamina se chama reservatório de dopamina lá você encontra um Pool de informações que te dão motivação afinal de contas dopamina é o neurotransmissor envolvido por motivação não é prazer motivação para você realizar essas alterações comportamentais Então vire aluno do reservatório de cara custa menos que uma pizza por mês você provavelmente vai chegar no sábado no domingo vai tomar algumas cervejas e fumar um cum nem sei se hoje fuma um cum ainda na época que eu fumava era cum e esse valor é o valor do mês do reservatório de dopamina é um produto super barato super acessível dentro de um aplicativo que facilita o seu entendimento com uma navegabilidade agradável para você ter conhecimentos como essa aula a neurociência dos hábitos e todo esse processo neuroplástica Inclusive eu ensino em outra aula sobre neuroplasticidade então não tem porque você não se tornar membro e vim fazer parte desse movimento fechou inscreva-se aqui no canal dê like Neste vídeo porque o YouTube precisa entender que a gente tá enviando isso que a gente tá falando com bastante gente e nos vemos no próximo vídeo
======================================================================
