# Tusab — Base de Conhecimento
# Canal: NA (@EstrategiaConcursosBrasil)
# URL: https://www.youtube.com/@EstrategiaConcursosBrasil
# Extraído em: 23/06/2026
# Todos os direitos do conteúdo pertencem ao criador original.
======================================================================


======================================================================
TITULO: PC TO EXCLUSIVO: Secretário de Segurança confirma EDITAL em AGOSTO e detalha ETAPAS DE PROVA!
ABA: Videos
DATA: 17/06/2026
LINK: https://www.youtube.com/watch?v=h34PFjjyXbk
TAGS: Estratégia Concursos,concursos 2026,cursos preparatórios,Concursos Públicos,concurso público,concurso,estudar para concursos,entrevista com aprovado,aprovado,estrategia concursos,concurso SSP-TO 2026,concurso SSP-TO,SSP-TO 2026,SSP-TO concurso,SSP-TO Secretário de Segurança Pública do Tocantins,SSP-TO,SSP-TO Luciano Barbosa de Souza Cruz,Secretário de Segurança Pública do Tocantins Luciano Barbosa de Souza Cruz,Secretário de Segurança Pública do Tocantins
DESCRICAO: Cursos Completos para SSP-TO  https://www.estrategiaconcursos.com.br/cursosPorConcurso/secretaria-de-seguranca-publica-de-sergipe-ssp-se/
----------------------------------------------------------------------
CONTEUDO:
Kind: captions Language: pt Olá, sejam todos bem-vindos a essa entrevista. Hoje vamos conversar com o secretário de segurança pública do Tocantins, Luciano Cruz. Ele que é delegado de polícia desde 2009 e atual gestor da Secretaria de Segurança Pública, vai trazer informações aqui pra gente sobre a organização e expectativas pro próximo concurso da Polícia Civil do Estado. Luciano Cruz, seja bem-vindo aqui ao nosso canal e muito obrigada por aceitar o nosso convite. >> Obrigada, Ana Luía. Eh, bom dia a todos que estão nos ouvindo. Eh, estamos à disposição aí para responder os questionamentos aí. >> Luciano, o senhor assumiu recentemente a pasta da segurança pública. Quais são as prioridades da sua gestão pros próximos meses? >> Exatamente, Ana Luía. Eh, eu estou ocupando o cargo de secretário de segurança pública aqui do Tocantins há dois meses e pouco, né? Uma das maiores prioridades nossas é esse concurso da Polícia Civil, esse tão esperado concurso da Polícia Civil, né? havia sido autorizado formalmente na gestão do então secretário delegado Bruno Azevedo, né? Eh, no final de março, do mês de março, o governador anunciou junto com com ex-secretário Bruno Azevedo, e de lá para cá, depois que eu assumi, nós estamos tomando todas as providências assim, de forma mais célere possível para que tenhamos esse concurso realizado, eh, pelo menos uma das fases ainda esse ano. >> Bom, o último concurso foi em 2014, então há uma grande espera dos concurseiros, dos candidatos por por essa nova seleção, né? Então vamos conversar um pouquinho sobre esse cenário, os próximos passos. Já queria saber em qual etapa que tá atualmente a organização do concurso. Atualmente a a comissão organizadora está finalizando os os documentos necessários pra gente dar prosseguimento, que seriam eh o DFD, o estudo técnico preliminar e o termo de referência. Possivelmente essa semana eles já concluem isso aí e a gente vai dar seguimento nas nas demais nas demais etapas. E eu queria saber também como que tá a escolha da banca organizadora. Existe um prazo, tem algumas na disputa? >> A expectativa é que a gente faça isso nos nos próximos dias. Depois de concluída pela comissão organizadora essa fase de documentação, nós vamos ter que fazer uma rápida consulta à Universidade Estadual do Tocantins, porque nós temos uma lei estadual aqui que determina isso. Depois disso retorna paraa Secretaria de Administração e a administração, a secretaria de administração vai consultar as as empresas que foram selecionadas, né, no estudo técnico preliminar e vai receber a proposta dessas empresas. Depois disso, a gente vai fazer, a comissão, na verdade, vai fazer a análise, né? Eh, vai classificar todas as propostas, vai apresentar o resultado, a escolha da da banca examinadora e aí nós vamos partir eh na sequência pro processo de contratação em si, >> tá? Então, as bancas ainda não enviaram as propostas. Isso deve acontecer ainda no mês de junho. >> Sim, eu espero que mais tardar, na semana que vem, a gente já inicie esse processo de contato com as com as possíveis bancas interessadas para que elas nos encaminhem as suas propostas. >> E qual que é a previsão de publicação do edital? A nossa expectativa e segundo um cronograma que estabelecemos é que até o final de agosto, início de setembro a gente tenha esse edital publicado. Se for possível ainda no mês de agosto, até o final de agosto, nós vamos trabalhar para isso, >> tá? E daí quando as provas devem ser aplicadas? pelo menos a prova objetiva a gente deve realizar esse ano ainda, possivelmente no mês de de novembro, mais pro final do mês de novembro, se tudo transcorrer eh se tudo transcorrer bem. >> Quais vão ser as etapas então do concurso? Vão ter novas disciplinas, já que o último foi há 12 anos? >> Em relação à à disciplina, não sei dizer porque a comissão organizadora está ainda finalizando essa parte das disciplinas, né? Mas o nosso concurso ele ele vai ser para 452 vagas, né? Distribuídos em três cargos, que são de delegado de polícia, perito oficial e oficial investigador de polícia. Precisamente eh 69 vagas para delegados, 60 para perito oficial e 323 para oficial investigador de polícia. Em relação a fases, né, do concurso, eh, já foi definido que nós teremos seis fases para os cargos de perito e para os cargos de oficial investigador, para o cargo de oficial investigador e teremos oito fases para o cargo de delegado de polícia, incluindo o curso de formação. >> Secretário, com relação a essas seis fases para perito e oficial investigador e as oito fases para delegados, quais são essas fases e onde elas devem ocorrer? Na Luía, as seis fases para os cargos de oficial investigador e perito oficial são a primeira fase é prova de conhecimento, né, que é uma prova objetiva e dissertativa. Segunda fase avaliação psicológica. Terceira avaliação médica. Quarta avaliação física. Quinta investigação social e sexta, o curso de formação. Para delegado de polícia nós vamos ter a prova de conhecimento, que ela é objetiva, discursiva e elaboração de uma peça prática profissional. A segunda fase é uma prova de títulos. A terceira é prova oral. A quarta avaliação psicológica. Quinta avaliação médica. Sexta avaliação física. Sétima, investigação social. E oitava curso de formação profissional. Somente a primeira fase, prova de conhecimento, eh, que vai ser realizada em três cidades polos aqui no nosso estado, é Palmas, Araguaína e Gurupi. Todas as demais fases serão realizadas na capital Palmas. E quando vocês pretendem finalizar o concurso, existe alguma previsão? >> O cronograma não está finalizado em relação a isso aí, mas a minha expectativa é que a gente consiga finalizar até final do primeiro semestre de 2027, início do segundo semestre de 2027. >> E qual que é o o déficit atual de servidores na Polícia Civil do Estado? Atualmente nós temos estamos trabalhando eh com a força polícia civil em torno de 50% do nosso do nosso efetivo. Então nós estamos com quadro bastante deficitário e em razão disso, né, por isso também esse concurso foi autorizado. Nós estamos tentando andar mais rápido com ele para que [roncando] a gente para que a gente receba esses aprovados o quanto antes, né? Bom, então esse esse número 452 vagas não vai suprir. Existe a possibilidade de chamar além dessas vagas? >> Não existe para esse certame. Por quê? Inicialmente ele foi previsto eh com um certo quadro de reserva, só que as vagas diretas seriam em quantitativo menor do que a atual, né, de de 452. Que que nós fizemos? Nós pegamos as vagas, as vagas de cadastro de reserva, né, inicialmente previstas, e juntamos elas com as vagas diretas e aí deu esse total de 452 vagas. Então não vamos ter cadastro de reserva para esse concurso. Então na nas nos próximos anos, creio creio que dentro de três, 4, 5 anos, no máximo, a a administração, né, já tenha que realizar um novo concurso, até porque há uma expectativa de de aposentadoria de de policiais nos próximos 3, 4 anos já, né? >> Bom, então todas as vagas imediatas, né? E sobre a lotação dos aprovados, como que vai ser feita? nós vamos elaborar eh um concurso de remoção prévio às às lotações, né? Ou seja, nós vamos realocar quem hoje está na atividade, né? Nas nas diversas unidades que nós temos espalhadas pelo estado e na capital, né? Nós vamos fazer uma realocação dos servidores, tanto nos cargos de delegados de polícia, nos cargos de oficiais, nos cargos de peritos oficiais e depois disso, aquelas vagas eh as unidades que que que eh tiverem a vaga ali, né, para ser ocupada, nós vamos alocar os os novos aprovados, possivelmente com com critério de de de nota, né? >> Tá? Existem então regiões ou unidades que são mais necessitadas de servidores. >> Sim, existem, né? E muito possivelmente nós vamos ainda esse ano fazer uma reformulação também das nossas unidades policiais, né? Pode ser que surjam unidades novas, né? Pode ser que que a gente extinga alguma, mas pode ser que surjam unidades novas e elas terão que ser ocupadas eh muito possivelmente por esses novos aprovados também. E quais são as características que vocês buscam nos candidatos? >> A melhor preparação possível, né? Inclusive no curso de formação, a gente quer um curso de formação que ele seja muito mais prático, né, do que teórico, porque como é é um é um concurso para nível superior, né, a gente espera que nós tenhamos eh muita qualidade no eh eh nos nos candidatos, né, em em matéria de parte teórica, né? Então, a gente vai adotar um uma metodologia de passar passar toda a prática, né, aquilo que que realmente é necessário para para o dia a dia da atividade policial, todos os nossos sistemas, né, como operar, né, tudo isso vai ser passado durante o curso de formação. Então, a gente espera eh pessoas bastante qualificadas, pessoas honestas, vocacionadas também para paraa atividade policial, né? Nós temos hoje, graças a Deus, um estado relativamente tranquilo, né, a gente falar em termos de segurança pública, né, mas nós observamos que que a gente precisa ter sempre a polícia muito muito atuante para que a gente mantenha esse estado tranquilo, né, em termos de de segurança pública, com bons índices, com bons indicadores, né, com boa eh eh taxa de resolução das infrações penais, enfim, a gente espera pessoas honestas, pessoas comprometidas, vocacionadas com a atividade policial. >> Bom, e o que que os concurseiros então podem esperar da instituição? >> Vamos acolhê-los, né? Eh, muito bem, né? Aqueles eh tanto em todas as fases do concurso, né? E principalmente os aprovados, né? Vão ser muito bem recebidos, com certeza, né? Vão ter toda a orientação possível, né? Da instituição, da Secretaria de Segurança Pública, da Polícia Civil, né? E eu espero que até lá, né, até o chamamento dos aprovados, eh, a Polícia Civil, eh, tenha avançado mais, né, porque a gente tá buscando isso, né, avançado mais, inclusive tecnologicamente, né, para principalmente para ofertar ofertar melhores condições para pros nossos policiais. >> Bom, e que mensagem então você deixa de motivação para quem já tá estudando e sonha em fazer parte da Polícia Civil do Tocantins? e continue firme, disciplinado, estudando bastante, né? Eu mesmo sou sou prova dessa dessa disciplina, né? Já fui escrivão de polícia, meu primeiro cargo foi escrivão de polícia aqui no estado de Tocantins, né? Depois eu consegui passar para analista do Ministério Público e posteriormente delegado de polícia. Estou aí no cargo de delegado há há mais de 17 anos, né? Então, com disciplina, com determinação, com muita fé em Deus, com certeza, eh, a pessoa, né, conseguirá alcançar o objetivo. Aí, >> Luciano Cruz, muito obrigada, então, pela sua mensagem, por ter compartilhado um pouquinho de como tá a organização. A gente vai mantendo contato que os concurseiros aqui querem notícias desse concurso, tá bom? Eh, desejo sucesso aí na execução e muito obrigada mais uma vez. Eu que agradeço pela oportunidade de falar com você e falar para todos os concurseiros interessados no nosso concurso aqui da Polícia Civil do Estado do Tocantins. Muito obrigado. >> Obrigada. Aí para você que tá assistindo, espero que você tenha gostado desse bate-papo. Então não esqueça de deixar o seu like no vídeo e o seu comentário também. Se você quiser ficar por dentro de tudo que acontece no mundo dos concursos públicos, já sabe, acesse estratégiaconcursos.com.br. Até a próxima. Ciao
======================================================================

======================================================================
TITULO: Concurso CGE SP: Renato Souza aprovado em 4º lugar - Auditor Estadual de Controle
ABA: Videos
DATA: 17/06/2026
LINK: https://www.youtube.com/watch?v=J5zVkTmPr_M
TAGS: Estratégia Concursos,concursos 2026,cursos preparatórios,Concursos Públicos,concurso público,concurso,estudar para concursos,entrevista com aprovado,aprovado,estrategia concursos,concurso CGE SP 2026,concurso CGE SP,CGE SP 2026,CGE SP concurso,CGE SP Auditor Estadual de Controle,CGE SP,CGE SP Renato Souza,Auditor Estadual de Controle Renato Souza,Auditor Estadual de Controle,Renato Souza
DESCRICAO: Cursos Completos para CGE SP  https://www.estrategiaconcursos.com.br/cursosPorConcurso/controladoria-geral-do-estado-de-sao-paulo-cge-sp/
----------------------------------------------------------------------
CONTEUDO:
Kind: captions Language: pt Olá, concurseiros. Olá, concurseiras. Sejam todos muito bem-vindos a mais um bate-papo com nossos alunos que foram aprovados em importantes concursos públicos utilizando o nosso material. Hoje eu recebo aqui o Renato, nosso aluno, que foi aprovado no concurso da Controladoria Geral do Estado de São Paulo, a CGE São Paulo. Ele vai contar pra gente um pouquinho de como foi a rotina dele, como o nosso material ajudou a alcançar a programação. Renato, seja muito bem-vindo. Pra gente começar o nosso bate-papo, vou pedir que você, por favor, se apresente ao pessoal nos falando seu nome completo, sua idade e onde você mora, sua área de formação e também o concurso, o cargo e a colocação em que você foi aprovada. Let, muito obrigado pela oportunidade. Eh, meu nome é Renato Rodrigues de Souza, eu tenho 45 anos, sou casado com Débora, tenho dois filhos e uma menina. Eh, moro em Campinas, sou baiano, né, de origem e desde os 16 anos eu vivo aqui em Campinas porque mudamos para cá com meus pais trabalho. Eh, atualmente eu trabalho eh numa empresa pela qual eu já eu presto serviços já há mais de 20 anos. Então, desde quando eu eh ingressei na faculdade de direito, eu já estava nessa empresa, obviamente numa outra posição. Sim. e construí toda a minha carreira, inclusive vindo a ingressar no corpo jurídico desta empresa também na mesma empresa que eu que eu já estava já na naquela ocasião. Eu me formei em direito em 2009 e desde 2009 eu tinha já e quando eu saí da faculdade eu tinha essa pretensão de seguir uma carreira pública. Inicialmente uma carreira de auditoria em razão de influências que eu acabei tendo aqui propriamente no trabalho mesmo. Na ocasião eu trabalhava na área fiscal da empresa, tendo contato com algumas pessoas da Secretaria da Fazenda. eh me fez nascer aquele desejo de de ir paraa área de auditoria. Mas quando eu comecei a me preparar pro concurso de auditora, eu me deparei com matérias que a gente não tinha tanto contato na na formação de graduação, como contabilidade, estatística, essas coisas que me assustaram no primeiro momento e aí me fez desistir. Eu desisti da carreira de auditoria e me voltei então para carreiras jurídicas. E durante todo esse tempo eu eu praticamente estudei para concurso durante todo esse tempo, ou seja, desde 2012, 2013 por ali até aqui. Obviamente que em alguns momentos eu tive que fazer algumas pausas por questões particulares. Eh, nesse intervalo, então eu casei, meus filhos foram nascendo. Então, é aqueleão de coisa que >> acaba atrapalhando a a nossa dinâmica de estudo, né? acaba impactando um pouco a nossa dinâmica de estudo. Eu acabei prestando alguns concursos paraa magistratura, promotoria, Defensoria Pública e muitos deles nos últimos anos, a partir de 2016 eu comecei a ter aprovação na primeira fase, mas na segunda fase, na fase de sentença e na parte discursiva certa das provas, eu acabei ficando por pouco nos últimos concursos, porque eu não conseguia tempo suficiente para verticalizar o estudo para aquele momento da prova, para aquele momento do certame. E foi aí que há dois anos eu repensei toda a minha trajetória e falei: "Cara, eu vou voltar para de auditoria, vou tentar uma carreira de um concurso que eu consiga fazer uma prova objetiva, uma prova dissertativa e já encerrar logo o certo time ali." Então ficar toda aquela coisa de fazer prova objetiva, aí uma dissertativa, depois uma disserta atividade, uma sentença, exatamente, oral e tudo mais. E aí eu me voltei de novo para os concursos da área de auditoria, comecei a estudar com o material do Estratégia, né? Eu já tinha assinatura do Estratégia já ah, eu acho que há uns 5 anos eu vinha utilizando o material da estratégia lá. eu tenho a possibilidade de escolher então o curso e eu ia lá para os cursos, né, de Secretaria da Fazenda, de Auditoria, Controladoria, eh, do Estado e me matriculava em algum deles e ia estudando aquelas matérias que eu tinha, que eu não tinha tanta familiaridade. Então, as matérias do direito que eu já tinha eh costume de estudar, eu deixava um pouquinho de lado, ia fazendo esquema de manutenção. Me voltei então para essas outras disciplinas. Foi quando então saiu o concurso aqui da CGE de São Paulo e eu dei uma olhada no edital e falei: "Eu vou tentar". Já tinha prestado o concurso da CGU e tinha ficado por pouquinho mesmo. Só que no concurso da CGU, que foi eu acho que em 2020 não 2022, não me lembro exatamente, eu não foquei tanto como eu deveria fazer. >> Uhum. E agora nesse concurso da CG aqui de São Paulo foi que eu verticalizei meus estudos, coloquei obter uma boa pontuação em ambas as fases. Aí >> é provável. Você fez um monte de pergunta aí, mas eu acho que eu fiz um de resumade, >> mas eu adorei. Adorei. Você sintetizou bem aí um pouco da sua trajetória como concurseiro. Uma trajetória que a gente sabe, mas muitas vezes acaba esquecendo que ela não é linear, né? É de altos e baixos, como você mesmo falou. tiveram seus filhos no meio do percurso, seu casamento, que acabaram aí te exigindo uma pausa e agora você quer aprovar na CG de São Paulo. Reposta pra gente, por favor, Renato, o cargo e a colocação em que você vai trabalhar na CGE. >> Olha, eh, não saiu ainda o resultado definitivo, mas pelo que a gente tem o a o resultado homologado, vamos dizer assim, né? Mas o resultado da nota da prova objetiva e da nota da prova discursiva, nós já temos o resultado definitivo. De maneira que fazendo a soma das notas, a minha posição hoje é a quinto colocado. >> Caramba, >> isso é >> um concurso que foi super concorrido, né? Sim, foi foi um concurso concorrido, difícil, mas eu confesso para você que talvez a trajetória de fazer concursos, de estar ali, sabe, acaba preparando a gente para esse momento de provas, >> de maneira que você, no momento da prova, você não tem a exata dimensão da dificuldade que você está experimentando ali. Isso é obviamente uma um resultado, uma consequência do que você vai fazendo ao longo dos anos como estudante, né, como concurseiro. >> Sim. Bom, e você falou, saiu da CG, ah, acho que vou fazer esse concurso. Como foi que você organizou sua rotina? Porque aparentemente assim, apesar de você já ter uma base muito sólida na na área de auditoria, você para CGE de São Paulo começou a estudar com Ainco depois da publicação do edital. E aí, como foi que você organizou sua rotina? Embora a orientação que a gente tem, né, dos cursos e tudo mais, seja para você não fazer esse estudo de última hora, né, esse estudo pós edital. O meu para CGEF foi muito baseado nisso. Então, as disciplinas do direito eu já tinha uma boa noção. Obviamente que a parte de administrativo, que ela é mais verticalizada para concursos da CGE, eu precisava também verticalizar meus estudos em na parte de direito administrativo. durante a a minha organização foi foi mesmo eh pós edital. saiu o edital, eu fui lá, vi quais eram as disciplinas, aquelas disciplinas que eu não tinha familiaridade, que eu nunca tinha visto, nunca tinha estudado para os concursos anteriores. Eu acabei vendo lá no no programa do Estratégia eh o que que tinha e vendo o que que de que maneira que eu conseguia absorver melhor aquilo, se era por meio dos PDFs, se eram por meio de se era por meio de vídeo. E aí eu me organizei a eh a partir do peso que aquela disciplina teria para o concurso e o tempo que eu teria disponível, tá? Então eu tive que me organizar considerando essas duas variantes aí, o peso de cada matéria, eh de que maneira que eu estava naquela matéria eem matérias que eu já estava bem, como matérias do direitos, eu eu deixei uma espécie de estudo muito mais na forma de revisão, por meio de questões, procurando me aperfeiçoar e e estudar melhor nessas partes aquilo que era mais comum de cair nesse nas eh em concursos dessa carreira. Sim. >> Então foi assim. Bom, e você já mencionou aí as questões, né, que você acabou utilizando bastante ali como revisão, né, porque é isso, a gente eh foca muito no concursor iniciante, né, que tá ali aprendendo a estudar, a gente pega muitas dicas, mas também tem muitos casos de concurseiros veteranos que já estudaram tudo, né, já revisaram material do avesso e chega um concurso, você também às vezes fica meio confuso, né, do o que que eu vou estudar, porque já de tudo que tinha para V. E como foi que você montou a sua estratégia? Você já tinha estudado tudo? Você disse que percebia que tinha conteúdos que você não precisava mais? Isso você considera que veio com base na sua experiência de prova ou você foi ali revisitando os PDFs? e traz pra gente também quais ferramentas além das questões que você utilizou nessa nessa reta final entre concurso da CG de São Paulo. >> O que eu fiz foi o seguinte, eu eu costumava sempre me basear no trilha estratégica, mas eu não conseguia exatamente eu não tinha disciplina de cumprir todas as tarefas. Então, eu começava a a a me organizar a partir da trilha para eu me sentir mais confortável e saber que no final daquele período eu teria visto o que é mais importante ou talvez a totalidade do que é mais importante. Porém, eh, eu não tinha disciplina para seguir as tarefas que eram colocadas lá na na trilha. Então, eu pensei em desenvolver uma planilha, eu mesmo desenvolvi uma planilha, eh, meio que espelhando que estaria na trilha. Mas colocando na minha rotina aquilo que era mais deficiente para mim. Só para você entender, se eu seguia obrigado a revisitar um tema, por exemplo, de constitucional que eu já sabia para ser fiel ao que tá na trilha, né? Mas eh como eu aquilo me incomodava um pouco a questão pessoal, obviamente eh eu acabava montando a minha planilha de estudo ali, a minha sequência e a partir disso eu buscava o material lá, o que a gente já estava disponibilizado e estudar eh grande parte das matérias por meio do PDF, eh aquilo que eu já tinha concluído por meio de questões, aquelas questões em que eu estava tendo uma recorrência de erros, eu buscava água estudar de forma mais aprofundada a matéria. CAS torres eu eu eh eh utilizei praticamente o sistema que o estratégia tem e para eh ter uma outra um outro viés, uma outra forma de de apresentação dessas questões e até fazer um teste para ver testar as bases de cada, eu acabei contratando um uma outra plataforma só de questões também para também focalizar e ter algo diferente do que a gente tem aqui. Renato, esse concurso da CGE de São Paulo é o primeiro que você é aprovado dentro das vagas e já teve outras aprovações? Você tá realmente determinado a tomar posse do do cargo de aprovação? Conta pra gente um pouquinho aí do dos seus planos também, >> tá? Então assim, eu não sei se eu falei para você, eu eu cometi um erro assim, né, durante a minha carreira de concurso que eu demorei muito para pegar essa questão que é o seguinte, é focando numa carreira e estudar para aquela carreira, né? Durante toda a minha trajetória, eu prestava concurso da Defensoria e depois eu voltava para Ministério Público, depois para Magistratura e depois repetia esse ciclo, ia para procuradorias. E desde quando eu fiz o concurso de auditor da CGU, eu comecei a voltar meu olhar para carreira de auditor e o último que eu fiz foi o de auditor fiscal do trabalho. Eu fui aprovado, porém numa colocação muito distante daquela que poderia ser chamado. Logo, praticamente nem fiquei com expectativas, mas o primeiro concurso de aprovação dentro do número das vagas é realmente este aqui da CGE de São Paulo. >> Muito bom, Renato. Agora que você já foi aprovado, né, no concurso da CGE, na quinta colocação, muito em breve vai ser empossado se tornar um auditor do estado, >> queria que você trouxesse para quais foram seus erros e acertos como concurseiro. >> Meu principal erro foi esse de ficar pulando, né, de concurso em concurso, de carreira em carreira, porque você não verticaliza e você não sistematiza um conhecimento que é exigido para aquela carreira que você tá buscando. Quando você, por exemplo, quando eu me voltei pra carreira de auditoria, entendi que estudar de maneira mais detida aquelas matérias da área de auditoria e que teriam maior peso na prova, elas eram fundamentais. De nada adiantaria eu ir muito bem nas disciplinas que eu conhecia, se aquelas disciplinas não teriam um peso significativo eh para aquele concurso que eu estava prestando. O principal erro foi esse, foi pular de concursos em concursos. O segundo erro que eu considero também relevante foi só nos últimos tempos agora entender a importância de fazer questões durante toda a preparação fazer questões. Então eu te acostumei muito de ficar muito preso a questões doutrinárias, questões jurisprudenciais e não me testava eu deixava. Eu confesso para você que eu eu mevava na minha eh nas minhas preparações para nos últimos 10 dias, na última semana da prova, eu não mais estudar, porque obviamente não tinha mais tempo, né? Eu nunca eu sempre estudei e trabalhei >> da família. >> Então é é complicado você achar tempo, né, agenda para estudar muita muito conteúdo em 7 dias, em 10 dias. Então eu geralmente meva para fazer as revisões por meio de questões nesse período, mas aí as questões que, por exemplo, eu errava, eu não tinha mais tempo e nem oportunidade de voltar. E quando eu passei a fazer questões desde o início da preparação, como no caso da CGE, eu já tive um tempinho ali para voltar naquelas questões, para rever aquele assunto e me testar novamente por meio de questões. E aí você vai fixando esse conhecimento de de longo prazo. >> Muito bom. E conta pra gente como foi que você conheceu estratégia, porque que você escolheu o nosso material. Olha, estratégia eu conheci, eu não me lembro se foi indicação, eu acho que eu estava vendo um vídeo no YouTube e alguém falou do estratégia desde o primeiro momento ali que eu tive acesso à plataforma, que eu contratei um curso, não me lembro exatamente qual foi o meu primeiro, eh, nessa trajetória de concursos, eu o Estratégia me acompanha já há bastante tempos aí, eu acho que há mais de 5 anos, viu? é que nos últimos 4 anos seguramente é que eu tive uma assinatura >> vitalícia ou >> vitalícia, porque eu vou renovando a cada ano e meio. É a premium. É exatamente. >> E aí eu tenho essa assinatura porque eu já estou, eu acho que na quarta renovação, como é um ano e meio, então quarta renovação a gente já tá indo já para quase se anos, né? Então >> sim, >> se anos. E antes disso eu já tinha tido acesso a outros cursos, tal. estratégia para mim é muito completo. Ele te dá assim para quem está nesse momento e para quem tem a dificuldade que eu tinha, o estratégia te dá opções, ele te dá alternativas de entregar nas tuas mãos ali diversas formas e modelos de materiais que você pode eh utilizar conforme o tempo que você tem, conforme a a dinâmica de vida que você leva. >> Com certeza. Realmente que nós temos questões, simulados, videoaulas, temos a trilha estratégica que o Renato mencionou que é um guia pros concurseiros que realmente ajuda, ensina, né, vocês a estudar o conteúdo quando, como. E tem também o passo que pros veteranos aí, né, que estão tentando fazer essa revisão final. Renato, pra gente concluindo nosso bate-papo, eu queria que você deixasse uma mensagem final pros concurseiros que também estão sonhando com a aprovação. >> Olha, a mensagem que eu gostaria de deixar é de nunca desistirem e ter um foco eh antes de se colocarem no caminho do concurso, obviamente, eh, definirem ali o que é que eles querem, qual carreira eles querem e tentar. tenta uma vez, duas vezes, três vezes até conseguir. É exatamente. E é isso que eu digo, exatamente para que eles não cometam o erro que eu cometi, né? Então assim, como esse eu acho que foi grave e sério, eu já estaria aprovado bem antes desse momento aqui, se eu se eu tivesse feito diferente. Então é isso, é focar numa carreira, estudar com a Finco para essa carreira que consel se alcança. >> É isso aí, Renato. Parabéns pela aprovação. Muito obrigada mais uma vez pela disponibilidade. Para quem nos assistiu até o fim desse bate-papo, fica também muito obrigada. O link de material que para Renato e tantos concurseiros vai ficar disponível aqui embaixo. Eu encerro por aqui, mas eu guardo vocês próximo. Ciao. Ciao.
======================================================================

======================================================================
TITULO: SEFAZ-RN: Felipe Santos, aprovado em 5º lugar (cotas) para Auditor Fiscal
ABA: Videos
DATA: 17/06/2026
LINK: https://www.youtube.com/watch?v=HZnvMpkxyXI
TAGS: Estratégia Concursos,concursos 2026,cursos preparatórios,Concursos Públicos,concurso público,concurso,estudar para concursos,entrevista com aprovado,aprovado,estrategia concursos,concurso SEFAZ-RN 2026,concurso SEFAZ-RN,SEFAZ-RN 2026,SEFAZ-RN concurso,SEFAZ-RN Auditor Fiscal,SEFAZ-RN,SEFAZ-RN Felipe Santos,Auditor Fiscal Felipe Santos,Auditor Fiscal,Felipe Santos
DESCRICAO: Cursos Completos para SEFAZ-RN  https://www.estrategiaconcursos.com.br/cursosPorConcurso/sefaz-rn/
----------------------------------------------------------------------
CONTEUDO:
Kind: captions Language: pt Olá, sejam todos bem-vindos ao canal da Estratégia Concursos. Está começando mais uma entrevista por aqui. Hoje nós vamos conhecer a história do Felipe, que foi aprovado no concurso da CEAS Rio Grande do Norte pro cargo de auditor fiscal de receitas estaduais. Ele vai contar um pouquinho da trajetória até conseguir a aprovação. Vai falar um pouquinho das dificuldades também na preparação para esse concurso. Mas antes de tudo isso, seja muito bem-vindo, Felipe. Pode se apresentar, por favor. Meu nome é Felipe. Eu sou nascido em Jaboaton Guarabes, Pernambuco. Tenho 33 anos e sou formado em tecnólogo em segurança pública. Eu comecei a estudar para concurso em 2000 e 2014. Tive minha primeira aprovação com assunção de cargo em 2017. entre a primeira, tive uma segunda aprovação para a Polícia Rodoviária Federal, cargo que eu estou atuando hoje e agora para a Secretaria da Fazenda. >> Muito bem. E é um grande concurso, muito disputado, o cargo, né? Muito visado. Queria que você falasse pra gente um pouquinho então de como você organizou o seu plano de estudos para para esse concurso, né? Como que era o seu dia a dia? Você tinha metas de atividades diárias, metas de horas de estudo? >> Ó, eu tinha metas de atividade semanal. Precisava cumprir aquela meta dentro da semana para poder passar para a outra meta. Eu acho que um concurso desse porte não tem como o candidato conseguir uma aprovação sem um bom planejamento, certo? Então é muito importante ter esse planejamento, ter esse acompanhamento. E eu, como eu falei, né, tinha essa meta semanal, >> sim. >> Cumpri a semana e passava paraa meta da outra semana e assim evoluindo no edital. >> Mas como que eram essas metas semanais? Você consegue compartilhar com a gente? Tinha eh a como que era a divisão, por exemplo, de disciplinas, eh a questão até mesmo de horas, né? se você tinha horas semanais que você tinha que estudar, então como era esse planejamento? >> Olha só, eh o depende do dia, porque eu trabalhava, eu trabalho também, né? Então, nos dias em que eu trabalhava, não tinha como eu cumprir a quantidade de carga horária que eu planejava para esse dia. Mas >> em média, assim, eu fazia em torno de >> 6 a 7 horas de estudos por dia, certo? A minha média era essa. >> E conciliando com trabalho, >> conciliando com trabalho. Só que a uma das vantagens do meu trabalho, como eu como eu sou policial rodovária federal, é o trabalho por escala. Então eu trabalhava um dia e folgava três. Aí isso facilitou um pouco no meu planejamento e no cumprimento das minhas metas. >> E aí, qual que foi a sua maior dificuldade durante todo esse processo? Você acha que dificultou ter que trabalhar e estudar quando era a sua folga, por exemplo? Olha, é o o trabalho, as 24 horas de trabalho, no, no meu caso, elas são um pouco cansativas e no dia seguinte você fica um pouco cansado e desgastado. Só que quando se tem um objetivo, quando você quer conseguir uma aprovação, você consegue passar por cima dessas dificuldades, entende? >> Uhum. E como você conseguia eh colocar essa motivação no seu dia a dia? Você queria aprovação, tudo bem, mas o que que te dava esse ânimo todos os dias? Você tinha algo objetivo ali que você queria conquistar com essa aprovação? Olha só, eu acho que um dos meus maiores objetivos é provar que uma pessoa que veio do lugar de onde eu vim consegue consegue de verdade com dedicação, uma aprovação tão relevante. Quando você conta a seus amigos, a seus familiares que você foi aprovado nesse concurso, eh, a reação deles é extraordinária. Eles ficam imaginando e pensando: "Poxa, o cara conseguiu, ele realmente conseguiu essa aprovação." Como você falou, o concurso de auditor fiscal para qualquer lugar é muito concorrido. Sim. >> Eh, as notas para esse concurso da Secretaria da Fazenda, elas foram muito juntas uma da outra, quase sem dispersão nenhuma. Isso prova a concorrência, prova o preparo dos candidatos. E isso é eh é extraordinário assim, eh, para as pessoas verem que é muito possível com dedicação, com empenho, com um bom material. é extremamente possível conseguir esse objetivo. >> E ô Felipe, aí pro concurso da secretaria, você estudou quanto tempo focado? >> Vamos lá. Eu estudei focado por 2 anos e meio. >> Uhum. Passei 2 anos e meio estudando. Quando eu terminei o Quando eu terminei o curso de formação da Polícia Rodovária Federal, eu já pensava em estudar, eu já tava com essa meta em estudar, mas eu passei um tempo até consolidar algumas coisas, até me até conseguir me me eh entrar na lotação onde eu moro, eh perto da minha família. Demorou um tempo. Aí quando eu consegui esse objetivo, eu fiquei com a cabeça mais fresca para poder estudar e comecei a traçar esse plano de longo prazo. >> Uhum. 2 anos e meio é é é é um tempo razoável, é um bom tempo para você conseguir uma aprovação, mas é um tempo necessário, não tem como correr. Talvez pessoas consigam em mais ou em menos, mas mesmo assim eles vão precisar de um tempo considerável. >> E nesses 2 anos e meio, em algum momento você pensou em desistir? Você se arrependeu dessa decisão? Não, em nenhum momento eu pensei em desistir. Eu sabia que com empenho de edicação eu conseguiria esse objetivo. Ou que fosse em outro em outro estado e não no Rio Grande do Norte, que é aqui perto de onde eu moro, mas eu sabia que eu ia conseguir, entendeu? >> E aí você é nosso nosso assinante vitalício, queria que você contasse um pouquinho da sua experiência com Estratégia, como você conheceu Estratégia, quando foi que isso aconteceu também. >> Vamos lá. Eu conheci o Estratégia em 2018. Eh, assim que eu terminei o curso de formação do Corpo de Bombeiros, que eu também fui bombeiro militar, eu adquiri o material do estratégia, mas eu não estudei eh logo em 2018, quando saiu rumores para o concurso da Polícia Ordovária Federal, aí eu entrei de cabeça no material de estratégia e realmente é um material excepcional, não tem comparação com qualquer outro. E aí eu comecei a estudar, eu levei mais ou menos se meses entre a data que eu iniciei o a preparação até o dia da prova da PRF. Depois do concurso da PRF, eu acho que foi em 2023 que saiu a assinatura vitalícia, final 2023, 2024, eu não sei, eu não lembro, mas foi entre essa data e eu sabia que eu queria um um plano a longo prazo, então eu comprei logo a vitalícia, >> porque realmente não fazia sentido eu ficar fazendo pagamento recorrente, sabendo que eu ia usar aquilo ali por muito tempo. Meu planejamento era de dois a tr anos para poder passar no concurso da área fiscal. E aí eu queria que você falasse então um pouquinho de quais ferramentas de estratégia você utilizou, o que que você acha que foi o diferencial realmente, de que forma o Estratégia te ajudou nessa caminhada? >> O Estratégia me ajudou de todas as formas. Eu acho que eu devo tudo, assim, todo o conhecimento que eu consegui adquirir é o material do do Estratégia, porque eu só estudei com o material do Estratégia os PDFs, não usei videoa, usei só PDF. E assim, o o material é de tão tanta qualidade que matérias que eu pensava que eu nunca ia aprender, eu conseguir aprender usando material, por exemplo, economia e tecnologia da informação. Foram duas notas da na minha prova que eu tive o o maior ganho e eu achava que seria impossível entender aquilo, mas só usando o PDF eu consegui entender as matérias, eu consegui entender a forma de cobrança e consegui obter um bom resultado na prova do editor fiscal. >> Ah, que legal. Então, os PDFs foram os principais ali na sua trajetória, né? Mas você utilizou mais alguma coisa? aula de revisão de reta final, alguma outra ferramenta ou não? Só os PDFs mesmo? >> Não, só o PDF. Só o PDF. >> E já foi suficiente para você conseguir sua aprovação. >> Muito bem. O que que você fez na reta final ali? Chegando perto da prova, você revisou por alguma forma, resumo, alguma coisa assim, exercício, como que foi para você? >> Vamos lá. A reta final é basicamente resolução de questões e é retorno ao material do PDF e olhando minhas marcações ou fazendo marcações novas de caso tenha algum assunto que passou despercebido por mim, >> entendeu? Basicamente isso, resolução de questões e volta ao material PDF. >> E qual foi a sua maior dificuldade para esse concurso em específico da secretaria? Teve alguma disciplina que você viu ali na prova que você não esperava? Teve alguma dificuldade em específico desse concurso? >> Não, a prova em si, ela tava toda dentro do edital e o que foi cobrado na prova, o PDF eh conseguia abarcar. Agora eu senti dificuldade em em uma prova de direito civil. Realmente foi um pouco mais difícil para mim. Mas sendo sincero, sendo sincero mesmo, eu quando saí da prova, eu senti que a aprovação viria, entendeu? >> Você já tinha essa sensação? Então >> eu já tinha essa sensação de que seria aprovado. >> E aí como foi quando você viu o seu nome de fato na lista de aprovados? >> É uma situação, é é uma sensação que é é um mix de alívio, de orgulho. Você tira um peso gigantesco das suas costas, aquele peso da cobrança de, pô, será que eu vou passar? Será que eu vou ter que fazer outra prova? Poxa, essa prova tá tão, tão perto de onde eu moro, será que dá certo? Mas é muito gratificante e realmente faz você olhar para trás e perceber que todo aquele seu esforço valeu a pena. Cada olheira, cada momento que você passou longe da sua família, é indescritível. Realmente é indescritível. >> Tem algum aprendizado que você teve aí na caminhada, algo que você faria diferente hoje? Eu acho que não. Acho que eu faria tudo do jeito que eu fiz, porque deu certo. Deu certo. Talvez eu tivesse começado a estudar antes. Só isso. >> Sim. Muito bem. E Felipe, como foi a sua rede de apoios nesse processo? Seus familiares, amigos te apoiaram nesse processo de estudo para concurso? Então, eh, hoje eu sou casado e moro só eu e minha esposa. A, a minha esposa, ela foi fundamental para dar esse apoio no, nessa trajetória, porque enquanto o concurseiro tá estudando, isolado no quarto, alguém sente a falta dele. Eh, alguém sente que também tá se privando, assim como o concurseiro tá se privando. Então, minha esposa foi fundamental, ela me deu total apoio e minha família também sentiram minha falta em momentos de de confraternização que eu não pude estar. E isso é fundamental porque se o concurseiro não tiver uma uma mente eh mais leve em relação a coisas externas, a à aquela função de só estudar, ou a preparação fica um pouco mais pesada, certo? Então, apoio da família é fundamental aos casados, apoio dos seus dos seus cônjuges é fundamental. Não tem não tem como passar por uma trajetória dessa sem esse apoio. >> E aí, essas foram as pessoas que souberam de primeira mão sobre a sua aprovação, sua esposa, sua família? >> É, exatamente. Essas foram as primeiras pessoas que souberam de primeira mão qual foi o meu resultado. >> E o que que você tem de expectativa agora pro futuro? Quais sonhos você quer realizar? olhar, comprar um apartamento, me mudar talvez para o Rio Grande do Norte, aprender sobre o cargo. Eu acho que o esse cargo tem muita coisa a ensinar para quem vai atuar. Acho que deve ser um cargo extraordinário, que você deve aprender coisas que você jamais achou que aprenderia. E essas são minhas expectativas. E ô Felipe, eh, na área fiscal, muitos concursos também tem etapa discursiva. Você chegou a se preparar para essa etapa também? Como que foi isso na sua trajetória? >> Não, não teve etapa discursiva nesse concurso da Secretaria da Fazenda do Rio Grande do Norte. Aí, eh, assim, por bem, deixei de lado, né? Não precisei me preparar para essa >> nunca precisou na sua trajetória. >> Não. Quando eu comecei a estudar, eu achei que eu eh teria teria prova que eu teria que fazer prova discursiva, mas os editais que foram aparecendo acabaram não colocando prova discussiva, entendeu? Aí não precisei. >> Muito bem. Então, maravilha, Felipe. Eu agradeço muito que você tenha tirado um tempinho para vir aqui compartilhar sua trajetória com a gente. Tenho certeza que vai inspirar muitas pessoas. E aí com isso, para fechar aqui com chave de ouro essa entrevista, eu queria que você separasse agora esse tempinho final para deixar uma mensagem, um conselho para todos que estão nos acompanhando e a partir de agora vão começar a se planejar para estudar para concurso público. Então fica com você essa palavra. Olha só, eu eu diria que para quem tá começando a se preparar agora, para quem tá querendo entrar nessa área, tenha um bom material e um bom material para você estudar é de extrema importância. E assim, dispensa comentários o material do estratégia. Talvez tenham vários candidatos que vão dar entrevistas e a maioria deles provavelmente vai ter usado material estratégico. Então, sobre material fica essa dica e considere o longo prazo. As pessoas acabam se frustrando porque acham que para esse concurso, ela para esse tipo de concurso, elas conseguem passar com 8 meses, com 6 meses, com não dá, não dá. É muito material. é muito amplo e muito profundo o a quantidade de conhecimento que você tem que adquirir para poder fazer uma boa prova. Então, considera o longo prazo. Outra coisa, seja persistente. Eh, a persistência vence a inteligência. O persistente que erra e vai lá e corrige seu erro e erra mais uma vez e vai corrige seu erro, no final ele vai ficar bom. Não tem como. No final ele vai conseguir ficar bom. E outra coisa, não se compare com outras pessoas. Eh, o você tem características que as outras pessoas não têm e vice-versa. Então, você se comparar, você acaba querendo eh usar o método que aquela pessoa usou para você. E isso pode não trazer bons resultados, você pode se frustrar. E outra coisa de se comparar é que você pode se acabar se comparando, correr, correu esse risco de se comparar a resultados extraordinários. E resultados extraordinários realmente são extraordinários, são pontos fora da curva. Isso pode frustrar você. Todo mundo que passou por aqui, as inúmeras entrevistas que estão aí no Estratégia provam que aqueles aprovados não são pessoas extraordinárias, são pessoas normais que inclusive vieram do mesmo ciclo social que você veio ou talvez vieram de uma realidade social muito pior do que a sua. estão aí para provar que esse objetivo é absolutamente alcançável, é absolutamente atingível. Então, persista, tenha um bom material, dedique-se que eu tenho certeza, certeza absoluta de que o seu resultado vai chegar. >> É isso aí. Então, Felipe, muito obrigada mais uma vez por vir aqui ao nosso canal compartilhar sua trajetória. Muito sucesso na sua carreira, conte sempre com a gente, tá bom? >> Tá certo. Muito obrigado por convidar. Muito obrigada a todos que acompanharam até aqui. Lembrando que aqui no canal do Estratégia tem muita entrevista, muito conteúdo. Então continue navegando e nos vemos numa próxima. Até mais. Ciao
======================================================================

======================================================================
TITULO: Concurso CGE SP: Hudson Morato, aprovado em 2º lugar na área de Tecnologia da Informação
ABA: Videos
DATA: 16/06/2026
LINK: https://www.youtube.com/watch?v=EBJyAiatj48
TAGS: Estratégia Concursos,concursos 2026,cursos preparatórios,Concursos Públicos,concurso público,concurso,estudar para concursos,entrevista com aprovado,aprovado,estrategia concursos,concurso CGE SP 2026,concurso CGE SP,CGE SP 2026,CGE SP concurso,CGE SP Tecnologia da Informação,CGE SP,CGE SP Hudson Morato,Tecnologia da Informação Hudson Morato,Tecnologia da Informação,Hudson Morato
DESCRICAO: Cursos Completos para CGE SP  https://www.estrategiaconcursos.com.br/cursosPorConcurso/controladoria-geral-do-estado-de-sao-paulo-cge-sp/
----------------------------------------------------------------------
CONTEUDO:
Kind: captions Language: pt Olá concurseiros, olá concurseiras, sejam todos muito bem-vindos a mais um bate-papo com nossos alunos que foram aprovados em importantes concursos públicos utilizando o nosso material. Hoje quem tá aqui comigo é o Hudson, que foi aprovado no mais recente concurso da Controladoria Geral do Estado de São Paulo, a CGE São Paulo. Hudson, muito bem-vindo. Pra gente começar então nosso bate-papo, vou pedir que você por favor se apresente ao pessoal nos falando seu nome completo, sua idade, se não for nenhum problema pra você, é claro, onde você mora, sua área de formação e também o cargo e a colocação em que você foi aprovado na CGE. Boa tarde, Letícia. Eh, me chamo Hudson Antunes Morato. Eu tenho 37 anos, moro em Águas Claras, Brasília. Ah, sou formado em Direito, me formei em 2013 em Direito e depois me formei em Engenharia de Software no ano passado. E a aprovação mais recente eh foi na no cargo de auditor estadual de controle interno na CGE São Paulo. Fiquei em segundo lugar pela lista de ampla concorrência. Muito bom, Hudson. Você já é servidor público, né? Esse não é o primeiro concurso que você presta. Conta pra gente um pouquinho da sua trajetória, o que foi que te levou, você brasiliense, tentar um concurso em São Paulo? Eu, na verdade, meu primeiro cargo público foi nos Correios. Eu fui empregado lá durante alguns anos. Eu entrei como agente de Correios, né, no concurso que teve em 2011. E aí em 2013 eu resolvi voltar a prestar concurso e aí eu prestei pra técnico escrevente judiciário no TJ São Paulo em 2023. E aí eu fui pra lá, fiquei 11 meses em São Paulo e aí passei em alguns outros concursos, aí fui nomeado e eu acabei optando por ficar em São Paulo, né? Foi o Foi nomeado no TJ Tocantins e E depois fui nomeado aqui no TRF1 numa na especificamente na área de tecnologia, né? E aí como eu tava fazendo essa mudança de carreira do direito para a tecnologia, então foi muito bacana. Lá em São Paulo eu tive essa experiência no TJ São Paulo e aí depois eu vim para cá para o cargo de de técnico em desenvolvimento de sistemas e eu tô aqui desde maio do ano passado. Aí agora eu tô voltando para São Paulo. Ah, então você gostou de São Paulo? >> tô voltando para lá. >> [risadas] >> Eu já ia perguntar, realmente eu sou suspeita, também moro em Brasília, mas eu adoro São Paulo, então eu entendo você, entendo a sua mudança. Eh, conta para a gente como foi essa rotina de estudos, né? Porque você já é servidor, tá trabalhando e pegou um edital da área de controle, que a gente sabe que se caracteriza pelo nível de complexidade das provas. Como foi que você se preparou, como foi sua rotina? Eu tava estudando, na verdade, para a área de tecnologia, né? Assim para os concursos na área de TI. Então eram para eram mais para analista judiciário, era para outros cargos de analista de de desenvolvimento, né? E aí saiu esse edital da CGE, tinha aproveitava bastante coisa do que eu já estava estudando para outras provas, mas aí eu obviamente ia precisar fazer muitos ajustes no cronograma. Então do dia que saiu o edital, eh, eu peguei, eu já tinha assinatura do Estratégia, eu peguei o pacote da CGE e aí eu olhei os PDFs, organizei, fiz uma um ciclo de estudos que aproveitasse o que eu já tava estudando, mais o que eu precisaria ingressar de novas matérias, novas disciplinas. E aí eu foi uma uma um estudo assim muito comprometido, porque eu estudava em média 3 horas por dia, 3 horas e meia. A aqui como o expediente é à tarde, eu tava estudando no horário da manhã, mas às vezes que eu precisava ir de manhã, eu estudava à noite, mas eu estudei todos os dias do dia que saiu o edital até o dia em que a prova aconteceu. E aí era uma rotina de estudo que envolvia a leitura dos PDFs, quando era alguma matéria que eu não conhecia absolutamente nada sobre o assunto, eu ia para vídeo aula para eu poder entender um pouquinho melhor com a explicação do professor. Aí eu fazia alguns resumos desse conteúdo e aí eu fazia revisões no dia seguinte, com 7 dias, depois com 30 dias. Então foi uma foi um estudo sistematizado. Digamos assim, durante esse período. Então foi comprometimento e e dedicação. Em 4 meses aí eu consegui cobrir as matérias de tecnologia que eu não tinha conseguido estudar, assim, né, em outros concursos que eu tinha feito, que eram matérias novas para mim, mas as matérias da do concurso específico, né, que tinham muita tinham muitas disciplinas que eram de legislação local, tinha auditoria que eu nunca tinha visto na vida. Então eu precisei do zero dessas disciplinas novas. Mas você já tinha uma base, né, Hudson? As disciplinas básicas, tipo português, por exemplo, você tinha dificuldade ou você já tinha ali tudo bem, eh, fixado na na na cabeça? Assim, eu tinha não eu eu costumava ter um desempenho bom nas provas de português, mas eu nunca tinha passado ali de 60, 70% de acertos no total de questões, né? Eh, e aí eu resolvi que o meu material de estudo seria exclusivamente as apostilas do Estratégia. Então eu peguei as apostilas de português, inclusive, e foi a base da leitura das apostilas, resolvendo os exercícios. Aí às vezes eu complementava com uma aula ou outra da da professora Adriana no canal do YouTube dela. Então assim, mas no geral eu usei a o material 100% da minha preparação foi com o material do Estratégia. E aí a a prova de português, inclusive, eu acertei eu que eu errei uma questão só. Então, assim, eu nunca tinha tido esse desempenho. Foi, foi, foi um desempenho muito legal, assim. Não, realmente. >> e foi, realmente, assim, lendo lá o PDF, vendo regra por regra, o que fazer, como, como interpretar aquilo para poder conseguir responder. Não, com certeza. Mérito seu e também, né, da professora Adriana, que todo mundo sabe, ela tem uma didática que é, é maravilhosa, né? É, é maravilhosa, né? É, >> [risadas] >> ela é maravilhosa. Não tem quem não consiga aprender português com as aulas da Adriana. Além de português, teve algum outro conteúdo, como você mencionou aí, né, o conteúdo de controladoria, que você nunca tinha tido esse contato. E aí, para essas disciplinas, você mesclava PDF, vídeo aula? Isso, assim, eu priorizava a leitura do, do PDF, que eu acho que para mim rendia muito melhor, eu conseguia avançar no estudo com mais velocidade. Mas tinham alguns temas que eu não conhecia. Então, assim, eu nunca tinha nem, zero contato com o assunto. Então, eu, eu assistia os, o, as vídeo aulas, né, assim, mas sem fazer anotação nem nada. Eu focava em entender o que o professor estava falando. E aí depois eu vinha e complementava com o que estava no material escrito. E aí as coisas ficavam um pouco mais fáceis, né, de compreender para mim. E nesses quatro >> todas, as únicas matérias que eu aproveitei, digamos assim, e mesmo assim eu também insisti e na leitura dos materiais para poder aprofundar foi direito administrativo e constitucional, porque eram eram assuntos que eu tinha visto na primeira graduação, né? E assim, estudei isso na minha formação em direito. Mas eu me formei em 2013, então, assim, tinha muita coisa que eu precisava atualizar, muita coisa nova que eu tinha que estudar. Então, também eu priorizei usar os PDFs. Aí nesses casos eu priorizei o PDF resumido, porque eu já tinha um pouco de de noção sobre os assuntos, né? Já tinha estudado isso em outro momento. Aí eu priorizei o resumido para ser mais objetivo na na preparação. É, eu já ia te perguntar, é, se você teve tempo de revisar também alguma coisa ou você nesses quatro meses foi estudando e teve alguma estratégia de revisão por >> E, de, de, de, de, de, de, de, de Eu, eu tinha, como te falei, eu tinha normalmente de três a três horas e meia, dependia do horário que eu precisava entrar aqui no trabalho. Aí eu dividia sempre em duas sessões de teoria. Então, eu fazia uma hora e 15 de uma matéria, uma hora e 15 de outra matéria, de acordo com o ciclo que eu tinha organizado. Aí dentro dessa uma hora e 15 era leitura de material e exercícios, né? Que eu fazia os exercícios das apostilas e também é, respondia exercícios na, em plataformas de questão. E o restante do tempo eu usava para fazer as revisões. Então, como eu marcava o dia que eu tinha estudado determinada disciplina, é, eu sabia quais matérias eu precisava fazer a revisão naquele dia. Então, minha revisão era basicamente é, pegar no, no dia seguinte eu fazia o, eu não, não resumia no momento que eu estudava. Eu pegava o PDF lá, lia, focava em ler, entender e resolver as questões. Aí no dia seguinte eu fazia o resumo desse PDF com os pontos mais importantes ali para eu revisar. E aí depois eu ficava a cada, e aí te seguia esse cronograma de, no dia seguinte, sete dias, 30 dias, depois a cada 30 dias eu dava uma, uma leitura rápida ali do assunto. Então, eu consegui durante todo o percurso estudar coisas novas, revisar aquilo que eu já tinha estudado e consolidar aquilo que eu já tinha feito revisão mais de uma vez e aí eu focava só em resolver questões. Muito bom. E Wilson, como foi que ficou a vida social e nesse período de estudos intensos e também, né, com essa mudança de geográfica, né? Você está saindo de Brasília para ir para São Paulo. Muitos concurseiros ficam receosos, né, em fazer essa mudança. Enfim, conta para a gente um pouquinho como foi que você equilibrou esses pratos. Assim, vida social, eu eu já não tenho Eu não saio [risadas] muito assim, normalmente fico em casa mesmo, mas eu gosto de fazer atividades ao ar livre, gosto, né, de de sair com os amigos, então assim, eu não interrompi 100%. Eu aquilo, às vezes os convites que eu recebia, eu ia priorizando um ou outro, eh, que às vezes era uma situação um pouco mais importante, mas no geral nesses quatro meses eu me dediquei. Então, às vezes quando eu tinha um tempinho à noite que eu chegava, eu ia malhar. Depois da academia, às vezes se eu ainda não tivesse com sono, tivesse cansado, aí eu aproveitava, fazia mais alguma revisão ou então fazia algum exercício ali que tinha eventualmente ficado parado durante o dia. Uhum. Mas assim, eu vivi normal. Eu só, obviamente, diminuí a frequência com a qual eu eu saía, né? Eu fazia outras atividades, mas no geral eu consegui manter tempo para tudo. Até, graças a Deus, a a carga horária aqui no tribunal é um pouco menor. Aqui a gente trabalha 7 horas, né? Então, é uma hora a menos em relação à jornada normal. Isso, obviamente, contribuiu para eu poder ter mais tempo, para poder conseguir fazer, né, conciliar tudo. Com certeza. Agora que você já foi aprovado na CGE de São Paulo, você vai embora, quais são seus planos? Você vai aposentar a caneta lá na CGE ou vai continuar? >> Não, vou não. [risadas] Tem que ter CGE São Paulo vindo aí, já é a próxima, próximo foco é esse. Muito bom, Wilson. Quais foram seus erros e acertos como concurseiro? Até agora. Tenho insistido em revisitar aquilo que eu já tinha visto muitas vezes. Acho que esse foi o principal que eu tinha, eu sempre recomeçava. Eu fiquei, eu comecei na verdade a estudar para concurso em 2021, 2020, 2021. Mas eu sempre recomeçava do zero, então toda prova que eu ia fazer, eu não reaproveitava as coisas que eu já tinha estudado. Então, eu acabava recomeçando e aí eu perdia muito tempo com isso e eu sempre tinha a sensação que eu não estava evoluindo, isso me frustrava e eu não conseguia desempenhar muito bem na prova. Depois que eu entendi que o conhecimento se acumula e que a gente pode reaproveitar isso para para para outros objetivos, aí eu comecei a organizar melhor os meus estudos. Então, hoje eu tenho mapeados os assuntos que eu já estudei, coisas que eu preciso reforçar, coisas que eu achava que tinha bem e não fui tão bem na hora da prova, preciso estudar uma uma revisada, né, um aprofundamento um pouco maior no assunto. Então, organizar e reaproveitar coisas que eu já tinha estudado, eu acho que essas foram as principais lições que eu tive. Isso fez uma diferença assim fundamental, fundamental. Porque senão a gente fica naquela síndrome eterna de de ser vetado, girando a mesma roda o tempo inteiro, né, a gente nunca evolui. E isso foi realmente o que foi um diferencial para mim, era entender que a gente conseguir reaproveitar aquilo que já tinha e poder ser um pouco mais objetivo e direcionado naquilo que estava estudando. Com certeza. Hudson, com diversas dicas práticas que você já deixou aqui para o pessoal, queria então finalizar a nossa entrevista com uma mensagem pessoal sua, né, para quem também está sonhando com uma aprovação no concurso público. Nunca desista. É, de fato, quando as pessoas falam que é uma fila, é é uma fila e aquele que persiste continua caminhando com foco e com objetivo chega lá. É isso aí. Se para mim que estava numa situação desastrosa no meu emprego lá nos Correios e precisava sair com medo de privatização, tinha o tempo, né, correndo contra mim. Então a pressão tava muito grande, mas é, com o objetivo bem definido e com persistência deu tudo certo. E aí o, demorou um tempinho, mas chegou. Isso aí, chegou e agora o Hudson tá aqui compartilhando a trajetória [roncando] dele com a gente. Obrigada, Hudson, mais uma vez pela disponibilidade. Para quem nos assistiu até o fim desse bate-papo, fica também meu muito obrigado. E se você sonha em participar dessa entrevista aqui no nosso canal, faça assim como o Hudson fez. Acesse o link para o nosso material que vai ficar disponível aqui embaixo. Eu encerro por aqui, mas eu aguardo vocês até o nosso próximo encontro. Tchau, tchau.
======================================================================

======================================================================
TITULO: Sefaz-SP: Conheça Fernando Batoqui França, aprovado para Auditor Fiscal - Gestão Tributária
ABA: Videos
DATA: 16/06/2026
LINK: https://www.youtube.com/watch?v=DeH_NJMv8R4
TAGS: Estratégia Concursos,concursos 2026,cursos preparatórios,Concursos Públicos,concurso público,concurso,estudar para concursos,entrevista com aprovado,aprovado,estrategia concursos,concurso Sefaz-SP 2026,concurso Sefaz-SP,Sefaz-SP 2026,Sefaz-SP concurso,Sefaz-SP Auditor Fiscal - Gestão Tributária,Sefaz-SP,Sefaz-SP Fernando Batoqui França,Auditor Fiscal - Gestão Tributária Fernando Batoqui França,Auditor Fiscal - Gestão Tributária,Fernando Batoqui França
DESCRICAO: Cursos Completos para Sefaz-SP  https://www.estrategiaconcursos.com.br/cursosPorConcurso/icms-sp-63/
----------------------------------------------------------------------
CONTEUDO:
Kind: captions Language: pt Olá, sejam todos bem-vindos ao canal da Estratégia Concursos. Está começando mais uma entrevista por aqui. Hoje nós vamos conhecer a história do Fernando, que foi aprovado no concurso da CEFA São Paulo pro cargo de auditor fiscal. Vai contar pra gente um pouquinho da trajetória até conseguir a aprovação, as dificuldades que enfrentou, como montou o plano de estudos, enfim, tudo isso você só vai descobrir se ficar com a gente até o final. Mas antes de tudo isso, Fernando, seja muito bem-vindo e, por favor, se apresente para quem está nos acompanhando. >> Obrigado. Eh, bom, eu sou Fernando Batoque, tenho 38 anos, eh sou concurseiro há um bom tempo já e a minha última aprovação agora foi aí, né, na como auditor fiscal na CPA São Paulo. >> Muito bem. concurseiro há um tempo. Então, conte pra gente aí quando foi que tudo começou e por quê, o que que te incentivou a começar a estudar para concurso. >> É, eu tenho uma história meio longa aí. Eh, assim, na verdade, meu primeiro concurso que eu fui aprovado foi aos 18 anos na Caixa Econômica Federal. Lá atrás minha mãe incentivava e tal. Ali começou tudo. >> Eh, mas a a vida andou. Eh, passei por muitos outros lugares. Quando foi em 2014, 13 ou 14, eu tava na iniciativa privada lá em São Paulo, trabalhando para caramba, longe da família. resolvi voltar a fazer concursos e tal, a ser servidor público novamente. E aí ali eu retomei. Então, passei logo naquela época eu passei eh Tribunal de Contas, passei num cargo de controlador interno para uma cidade muito próximo da minha família, um cargo que eu assumi. E aí então eu fiquei muitos anos ali trabalhando já em cargo público. quando foi em 2023, 22, 23, quando teve o concurso da Receita Federal, resolvi voltar à vida de concurseira. Eh, basicamente é isso. Teve alguns intervalos aí no meio, mas eh a minha história de como o concurseiro é bem longa. >> Sim, mas aí para esse concurso agora da CEFA São Paulo foi basicamente o estudo que você retomou a partir de 2023, certo? Exatamente. Em 23 eu reiniciei para pra Receita Federal, bati na trave na Receita Federal, teve uma questão na na discursiva que me pegou ali. Depois logo veio algum uns outros concursos interessantes, o CNU com auditor fiscal do trabalho, que eu fui aprovado no cadastro reserva, inclusive fui convocado agora. Aí logo na sequência, auditor fiscal da CEFA do Paraná, que eu fui aprovado e é o cargo que eu estou atualmente, e depois eh Cfá São Paulo. Então, nessa sequência, desde 2023, aí, ó, 3 anos que eu venho nessa vida, nessa vida bandida de concurseiro aí. [risadas] >> Muito bem. E aí, eu queria que você compartilhasse com a gente, então, eh, falando agora mais do concurso da CEFA São Paulo, mas pode resumir um pouquinho, né, desde 2023, como você se organizou para estudar para esses grandes concursos, né? Então, se você tinha metas de atividades por dia, metas de horas, como que era o seu dia a dia mesmo? >> O meu planejamento, eu sempre conto pros amigos assim que não era aquela coisa muito estruturada, muito metódica, né? Eu tinha uma planilha de Excel que eu bolava um ciclo de estudos, assim, um plano com as matérias que que eu que tinha que estudar e ficava ciclando, ficava eh alternando entre as matérias, voltando para revisões, mas não era uma coisa assim uma meta muito eh específica de de horas de estudo. Naquela semana eu tinha algumas matérias que eu tinha que estudar e eu ficava, que nem eu falei, fazendo ciclos, eh, entre elas, estudava muitas horas pré-edital, não é assim, vamos dizer, três, 4 horas líquidas por dia, >> nesse ciclo de estudos. >> Aí quando vinha edital que eu ia encarar assim, pós edital, aí subia bastante a carga horária, né? 16 horas, 7 horas às vezes por dia, mas não era um plano, era um plano mais flexível. Então assim, às vezes se eu sentia que eu tava indo bem em alguma matéria, eu já tentava reduzir um pouco a carga naquela matéria e aumentar em alguma outra. >> Uhum. >> Mas então não era uma coisa, um plano extremamente rígido. Eu tinha aquelas matérias que eu tinha que estudar e eu ia adaptando o plano ao longo do tempo. >> E aí por quais ferramentas você estudava principalmente? Bom, o material de estratégia, logicamente, então os PDFs todos, eh, videoaulas, algumas matérias específicas que eu tinha mais dificuldade eh no pósdital, na nas fases finais ali de para quase chegar na prova, eh, usava muitas revisões que o Estratégia tinha, né, tipo reta final, aqueles vídeos para dar uma, às vezes era uma moda de relaxar assim. >> Uhum. de você sair um pouco daquela leitura tensa e fazer muitas questões e tal, você pegava um vídeo daquele vando lá, às vezes era até uma forma de dar uma relaxada do estudo intenso ali. As ferramentas que estratégia disponibiliza, quase todas eu usei, né? E e era isso, assim, fazia muitas questões nessa fase final, assim, nos últimos anos que eh realmente essa questão da IA evoluiu, eu usava um pouco da IA, assim, os chats ali, algumas algumas alguns pontos específicos da matéria, algumas questões que estavam mais complexas, eu jogava lá, tentava entender e tal, me ajudou um pouco em resumos e alguns esqueminhas, então usava de tudo, assim, aquele desespero de concurseiro de querer sair na frente 1% do que seja do candidato. Aí eu tentava de tudo. >> Sim. E você falou de dificuldades que usava um pouco da inteligência artificial e que no caso do Estratégia você assistia algumas videoaulas nas disciplinas em que você não tava tão adaptado assim. Quais eram essas disciplinas? por exemplo, para utilizar a inteligência artificial, muitas disciplinas que vale a pena a leitura seca mesmo, às vezes e legislação tributária ou direito civil, algumas matérias que às vezes o o PDF me parece um pouco mçante e tal, falei: "Não, deixa eu pegar a lei seca aqui mesmo e vou tentar com a inteligência artificial e ir destrinchando a lei aqui e tal. Eh, videoaulas, especialmente as matérias de exatas que são mais complicadinhas para mim. eh, economia, então aí eu ia paraa videoaula, então eh pontos específicos assim, mas me ajudou muito as videoaulas assim com o professor ali comentando, resolvendo, você vê que ele dá uns uns caminhos mais facilitados e tal. a própria inteligência artificial para muitas matérias, nossa, é o o poder de resumir a ideia, por exemplo, uma matéria como economia, que eu tenho muita dificuldade e é muita teoria, livros assim, grandes grandes escritores e tal, e às vezes a inteligência artificial consegue resumir assim em uma página, ajudou muito, sabe? >> Uhum. >> Foi nesse sentido assim, >> como que foi a sua questão de reta final ali? esse momento para você, você utilizou alguma técnica diferente, alguma ferramenta diferente, como que você se comporta ali no pré-prova? >> Ó, basicamente eu utilizei as mesmas ferramentas que vinha. Eu reduzi um pouco, por exemplo, a resolução de questões. Eu achava que não adiantava uma carga muito alta naquela última semana. Ia me estressar um pouco. Talvez se eu errasse uma coisa ou outra que eu não vinha errando, eu ia me sentir um pouco pressionado para chegar na prova. Então assim, eu reduzi um pouco a carga de questões. Eh, pensei comigo mesmo, não vou entrar em muitos assuntos novos que eu ainda não tinha eh visto do edital. Preferi fazer algumas revisões, que nem eu falei, usar eh os vídeos de reta final e hora da verdade estratégia, eu assisti praticamente todos para Cfá São Paulo. Era o modo ali de dar uma revisada, uma coisa mais light, não chegar tão pilhado pra prova. >> Sim. Eh, eu eu fiz isso e eh graças a Deus deu certo. Aí no caso da CPA são pobre >> e você falou de não chegar tão pilhado à prova, eu queria saber da questão emocional para você durante todo o processo de eh preparação para concurso e até mesmo nos dias em que você realizou provas, né, seja da CEFA São Paulo ou de outras. Como foi essa questão emocional para você? >> Eu acho que esse é um diferencial assim que eu realmente consigo chegar um pouco mais tranquilo, né? Eu sempre coloquei na cabeça que eu sei que eu não sou o mais inteligente, às vezes não sou o que estudou mais, mas realmente quem passa num concurso de alto nível desse eh quem tem melhor estratégia, o melhor controle emocional. Então, a sempre tive a ideia assim, ó, vou fazer minha parte, vou estudar, vou tentar bater o edital aqui, mas chegar na prova tranquilo, eh, dar o meu melhor ali porque e com uma estratégia bem definida, porque é isso que vai fazer a diferença. Eh, >> eu tenho certeza que tem concorrentes que estudaram melhor que eu ou mais são mais inteligentes, não tem uma bagagem aí de escolar maior, só que chega na prova, fica nervoso, pensa em outras coisas e acaba não desenvolvendo bem na prova. Então, a minha ideia era chegar tranquilo, eh, sem muito, muito estress e tal e com uma boa estratégia definida na mente. >> Acho que era isso. >> Eh, como foi a sensação quando você viu o seu nome na lista de aprovados? Para quem você contou primeiro? Como que foi esse momento? >> Ah, foi uma emoção muito grande. Eu tava muito ansioso pelo resultado, né? Eh, atualmente eu tô eu sou auditor fiscal aqui no estado do Paraná. Eh, eu tô numa cidade muito legal. A gente tá adorando assim a vida aqui, mas não é a nossa casa. não é o estado de São Paulo, né? Eu tenho eh, então assim, quando eu fiz o concurso para pro estado de São Paulo lá e eu vi meu meu nome nos aprovados, assim, foi uma emoção muito grande imaginar que eu poderia voltar para casa e tal, pra família. Aí saí abraçando todo mundo no trabalho. Eh, assim, eu tenho vários amigos que trabalham comigo assim muito próximo, que também passaram. A gente começou um abraçando o outro, parabéns, não sei o quê. Comecei a ligar pra família, amigos. A gente que é concurseiro, você sabe muito bem, que tem tá em vários grupos. vários grupos de concurseiros. Aí a pessoa começa, v seu nome na lista, começa a mandar mensagem, pô, você passou, não sei o quê. Foi aquela aquela loucura. Então, não sei nem se dizer assim, mas eu saí abraçando todo mundo, aí já teve que começar depois pensar em contato pros chefes aqui, ó. >> É, >> então foi essa loucura aí. >> Muito bem. Ô, Fernando, como você pode eh resumir a importância da estratégia na sua preparação? >> Ah, eu acho que assim, o Estratégia tem presente desde o início, né? Acho que lá, como eu comentei, muitos anos atrás, já tinha os materiais de estratégia e já vinha crescendo muito, todo mundo recomendando. Então, assim, desde o início da da minha vida de concurseiro, eu sempre utilizei. [limpando a garganta] São os melhores materiais do do mercado, a gente sabe disso, os mais completos e sempre me me auxiliou muito. Eh, não tenho assim, eu só tenho que agradecer assim, né, por toda o o as ferramentas que vocês disponibilizam, a qualidade do material, os PDFs, assim, eh, a maioria deles e tal, eh, são bem direto ao ponto. o realmente conteúdos que que caem na prova. as videoaulas, como eu comentei, professores muito bacanas, às vezes eles ajudam a a você desestressar daqueles momentos, né, de de eh pré-prova ali, você vê o professor às vezes fazendo uma piadinha na aula e tal e discutindo. [roncando] Eu acho que só tem assim o hoje, imagino que todos os aprovados aí nos grandes concursos utilizam os materiais de estratégia e, né, vão continuar utilizando. >> É isso aí. E ô Fernanda, então com essa aprovação agora você deve aposentar a caneta ou vai estudar para algum outro concurso? >> Ah, eu acho que assim, graças a Deus, assim, vou parar mesmo, já tô cansado, vou aposentar a caneta preta, que nem eu falei, já tenho 38 anos, já estudou há muitos anos, já passei em vários e agora chegou o momento de me realizar na carreira mesmo, dedicar e crescer. >> Muito bem. Então, parabéns por toda a sua trajetória. Eh, que bom que você aceitou vir aqui contar um pouquinho, passar essas dicas pro pessoal. Pra gente fechar com chave de ouro, queria que você deixasse uma mensagem, um conselho para quem vai começar a estudar agora ou para quem está estudando, mas ainda não conseguiu a aprovação que gostaria. >> O meu conselho é que não desistam. O início parece muito difícil, parece quase impossível eh imaginar passar num grande concurso como esse, realizar um sonho, mas eh eu falo que não devem desistir, deve procurar ajuda de amigos, especialistas na montagem de um planejamento inicial ali, iniciar os estudos e se dedicar a ter disciplina, ter paciência, porque se você estudar com método, tem uma estratégia legal para chegar no dia da prova, uma hora vai dá certo e você realiza seu sonho. Acho que a ideia é não desistir, ter método, disciplina desde o início, contar com a ajuda de quem quem entende e confiar no processo aí. >> Então, parabéns mais uma vez e muito sucesso na sua carreira, Fernando. >> Obrigado. Valeu. >> Muito obrigada a todos que acompanharam até aqui. Lembrando que aqui no canal do Estratégia tem muito conteúdo, então continue navegando. Nos vemos numa próxima. Até mais. Ciao. Ciao.
======================================================================

======================================================================
TITULO: Prefeitura de Catalão: Conheça Vinicius Milhome, aprovado em 1° lugar para Auditor Fiscal
ABA: Videos
DATA: 15/06/2026
LINK: https://www.youtube.com/watch?v=F_2l2FL81HE
TAGS: Estratégia Concursos,concursos 2026,cursos preparatórios,Concursos Públicos,concurso público,concurso,estudar para concursos,entrevista com aprovado,aprovado,estrategia concursos,concurso Prefeitura de Catalão 2026,concurso Prefeitura de Catalão,Prefeitura de Catalão 2026,Prefeitura de Catalão concurso,Prefeitura de Catalão Auditor Fiscal,Prefeitura de Catalão,Prefeitura de Catalão Vinicius Milhome,Auditor Fiscal Vinicius Milhome,Auditor Fiscal
DESCRICAO: Cursos Completos para Prefeitura de Catalão  https://www.estrategiaconcursos.com.br/cursosPorConcurso/prefeitura-municipal-de-catalao-go/
----------------------------------------------------------------------
CONTEUDO:
Kind: captions Language: pt Olá, sejam todos bem-vindos ao canal da Estratégia. Está começando mais uma entrevista por aqui. Hoje nós vamos conhecer a história do Vinícius, que foi aprovado até o momento em primeiro lugar para auditor fiscal no concurso da prefeitura de Catalão em Goiás. Então ele vai contar pra gente um pouquinho da trajetória, como foi se preparar para esse concurso, quais dificuldades ele enfrentou no caminho. Fique com a gente até o final para entender tudo isso. Mas antes de tudo, nós queremos te conhecer, Vinícius. Então, seja muito bem-vindo e pode se apresentar, por favor. Olá a todos, tudo bom? Meu nome é Vinícius, né? Eu tenho 35 anos, sou concurseiro, né? Moro aqui em Brasília. >> E conta pra gente eh o que que você tem de objetivo pro seu futuro. Você acha que alcançou? Ainda quer estudar para algum outro concurso? Como é que tá essa expectativa? >> Primeiro que é uma agora a expectativa ela já se tornou uma realidade, né? O sentimento é esse, então já é uma conquista, né? Mas eu tenho sim eh uma expectativa de talvez conseguir outros outros físicos, né? Mas eu confesso que no momento eu tô muito animado, muito empolgado realmente com a prefeitura de Catalã. Eu dei uma olhada. Então acho que já foi uma conquista muito grande, né? Tô muito empolgado para entrar nessa área fiscal, né? Para conhecer esse desafio, para tá ali atuando, né? gente que passa esse tempo todo estudando, vendo ali o direito tributário, vendo contabilidade, vendo auditoria, né? Então é uma vai ser eu tô mais com essa expectativa de começar a atuar nessa área. >> É isso. E assim, você já tem o primeiro lugar na prova objetiva, né? ainda falta finalizar mesmo o concurso, mas já é uma baita colocação, resultado, né, para pro cargo de auditor fiscal, que é considerado um dos mais difíceis, né, no nosso país. Então, eh, eu quero que você comece lá do comecinho falando da sua história. Eu quero que você me fale por você decidiu estudar para concurso e quando foi que isso aconteceu. >> É, então vamos lá. Na verdade, essa história é um pouquinho longa, né? Eu já sou atualmente eu sou concursado, né? Agora, eu sou empregado pública, eu trabalho para uma empresa pública aqui de Brasília, né, do Distrito Federal. E eu estou lá a 10 anos, 11 anos, na verdade. >> Uhum. >> Eu passei nesse concurso, então foi um período que eu estudei há bastante tempo atrás, né? Eu fiz a prova em 2011, né? Assumindo esse concurso em 2015, desde então eu vinha trabalhando. >> Uhum. E aí acho que depois de um período, eh, eu percebi que eu queria algo além do desse ambiente onde eu estou hoje, né? Além dessa empresa que eu trabalho. Sim. >> E aí foi onde eu fui começar a entender, na verdade, eu queria sair dali, mas ainda não tinha exatamente muito bem aonde eu queria chegar. E nessa, né, fui conhecendo, fui conhecendo os carros, fui pesquisando várias questões e assim e com ajuda de amigos também e descobriu a área fiscal, principalmente o cargo da fiscal, né? A gente primeiro a gente tem aquele impacto pelo pelo status do cargo, né? con um cargo aí com um alto grau aí de complexidade, né, de responsabilidade. Isso também traz um um ótimo espaço, né, no na sociedade, assim, eu chama bastante atenção. E aí cada vez eu comecei a aprofundar mais ali, eu fui estudando do assunto, eu fui entendendo como que funciona, né, como que funciona os fiscos, né, a Secretaria de Fazenda, a Receita Federal, entendendo também ali um pouco da área de controle, né, os Tribunais de Contas. E aí cada vez que eu estudava mais, eu confesso que eu fui gostando mais ainda. Então assim, essa aprovação assim em primeiro lugar, primeiro ela representa eh uma conquista de um esforço, né? Não não é fácil, né? Nenhum momento assim é muito difícil mesmo. A gente enfrenta várias barreiras, os pensamentos de desistir, né? Mas isso é um é um reconhecimento dessa conquista, esse sentimento de algo que eu realmente eu eu quero estar, né? Eu quero fui estudando, fui me aprofundando a vontade de realmente um o sentimento de me reconhecer nessa área, né? Hoje eu não me vejo mais fora desse futuro, nem fora desse ambiente. Aí realmente é uma baita conquista assim, sentimento muito bom. Tô muito feliz, né? É uma alegria que não cabe assim, não tem como explicar. E é isso. Bom, e aí você falou então que já trabalhava, né, na área pública, mas depois de tanto tempo decidiu mudar, né, queria já novos cargos ali, começou a pesquisar um pouco mais, mas com certeza mudou muita coisa de quando você estudou naquela época e agora, né? Então, queria que você eh contasse pra gente um pouquinho a partir do momento que você decidiu seguir nessa carreira de auditor fiscal, como foi o seu planejamento, se de início você tentou se organizar sozinho, se você já recorreu a um cursinho. Então, como foi montar esse plano de estudos depois de tanto tempo sem estudar? >> Olha, foi foi difícil. Foi difícil porque eu acho, eu tinha na minha cabeça que eu não precisava, que a gente tem informação na internet a todo momento, que hoje tá muito fácil o acesso. Então eu fui muito por conta própria, né, tentando tirar ali dos editais. Então só só você separar ali as matérias do editado de fazer, né, e e para achar esse conteúdo na internet. Então, a princípio, eu achei que eu pudesse realmente por conta própria ali, tá dando conta de estudar, eu comecei assim, mas tudo bem, com assim, não demorou muito tempo, passou uma, duas semanas, já percebi que não ia dar certo, não ia conseguir, né? Eu tava demandando muito tempo para me planejar. >> Uhum. né? Tava gastando muita energia para eu tentar entender o que que eu tinha que estudar, aonde que eu tinha que estudar, o que que eu ia fazer, né? Então, no começo, realmente eu comecei muito perdido, né? E aí a partir disso que eu vi que eu não ia conseguir sozinho, eu fui em busca, né, de atrás de de cursinho, né? A princípio a minha primeira opção seria um um na minha cabeça, eu queria um cursinho presencial, né? Porque eu eu achava que estudar online não eu não ia conseguir. Achava que eu tá em casa eu não ia conseguir me concentrar porque tem um celular, então tem sempre alguém aqui que pudesse me chamar. Então, por conta dessas distrações, a princípio, eu achava que estudar online sozinho não era algo que encaixava para mim. >> Uhum. >> Né? Só que através de conselhos de amigo meu, né, que já utilizava a plataforma da estratégia, né, ele é concursado também lá na Bahia, ele falou: "Cara, tenta online, tento estratégia lá, que acho que você vai melhorar bastante". E aí foi onde eu fui realmente vi a plataforma, conheci e comecei a estudar pelo estratégia, né? Apenas pela plataforma. E aí já foi um grande salto, porque, né, na própria plataforma ali você já consegue identificar alguns editais e não, então já tem ali o todo o conteúdo e me ajudou bastante desenvolv, né? >> E aí um pouco depois assim também eu conheci a mentoria, né? Foi a mentoria do do professor Bruno Bezerra, né? o qual ele organizou ainda mais o meu planejamento na plataforma. E aí foi onde eu comecei a só executar o meu estudo. Aí foi onde parece que eu a sensação é onde eu consegui 100% da minha capacidade de estudar. >> Ah, >> porque eu precisava só executar, não precisava mais planejar, eu não gastava energia eh pensando que eu ia estudar, o que que eu tinha que fazer e aonde eu vou revisar. Não, eu passei a ser um executor, né, do dos estudos assim 100%. >> Aham. >> Então, assim, para mim foi uma baita surpresa saber que eu realmente em casa eu consegui estudar. Hoje eu não me vejo mais estudando de outra forma, não me vejo aproveitamento assim, ele consegue ser muito melhor porque eu consigo ficar focado no estudo, então não tem outras dispersões de uma aula ao vivo assim que traz, mas é claro que cada um tem o seu jeito. Então eu me reconheci também nisso. Então foi assim, eu tô me parece que eu tô me reconhecendo, parece que eu tô voltando >> a ter 18 anos e encontrando assim. E ô Vinícius, hoje assim, se você pudesse dar uma dica para quem vai começar a estudar para concurso agora, você daria essa dica do presencial ou do online? >> Eu daria a dica do online com toda certeza, né? O o ele é foi muito bom, me ajudou bastante assim. >> E falando então um pouquinho da estratégia, eu queria que você falasse quais ferramentas você utilizou e o que que você acha que foi o diferencial. E aí você pode aprofundar também falando um pouquinho da mentoria, né? O que mais o Bruno Bezerra te ajudava, como que era ali o planejamento, se você sente que era realmente algo personalizado para você. Enfim, >> assim, na plataforma eu estudo, a gente acaba no início ali vendo tudo, né? Então tem tem o LDI, tem eh dividido lá pelas disciplinas, né? Então o meu principal estudo foram as videoaulas. Gosto muito das videoaulas assim dos professores. Acho muito legal que o próprio próprio professor assim mesmo que a aula sendo gravada, parece que ele já sabe o momento ali que a aula vai cansando e ele acorda a gente na própria forma que o professor vai explicando, né? Isso acho que me ajudou bastante. Então eu, principalmente ali foi as videoaulas, né? e também muitos o os exercícios simulados, né, dentro do dos PDFs, né, tem simulados e onde eu eu percebi também uma com a mentoria, né, essa melhora aí foi toda realmente mais no sentido de planejar mesmo, né? Então, ela me ajudou a a planejar ela. Realmente, eu já tava, acredito que eu já vinha fazendo um bom estudo, né, pela plataforma e essa mentoria me trouxe a a estar eficiente mesmo nos estudos, né? >> Sim. >> Da melhor forma. Aí, >> como que era o seu dia a dia? Você tinha metas por dia para estudar, quantidade de horas? Como que era isso? Exatamente. Eu tenho metas, né, como disse do trabalho, né, então eu tinha que dividir a minha meta quando acordava, né? Acordava, estudava, depois ia trabalhar, voltava, ia paraa academia, que eu achei que me ajudava bastante a concentrar, fazer exercício físico, né? E depois assim eu terminava o restante do da minha meta, né? Pode parecer muito difícil, mas o diferencial é porque hoje eu trabalho 6 horas por dia, então eu tenho realmente deu para conciliar o estudo, o trabalho, a academia e o estudo novamente. Então aí e a própria mentoria eu senti essa essa personalização >> porque o conteúdo ali ele veio para mim dividido por horas. Então eu fazia uma parte da minha meta diária pela manhã e terminava o resto à noite. >> E qual foi a sua maior dificuldade nesse processo? teve algum alguma dificuldade em adaptação de planejamento, algo nesse sentido? >> Tive, tive sim. Eh, acho que a maior dificuldade foi continuar, persistir. >> Uhum. >> Né? Principalmente quem já trabalha sabe o quanto que é difícil a gente ter a nossa rotina, né? E tive vários momentos em que foi difícil sentar na cadeira e estudar, porque eu tinha várias outras coisas para fazer. Sim, >> né? Então, o maior desafio foi esse mesmo, foi o não desistir, né? Eu acho que muita gente possa ter esse sentimento, né? E aí diferencial. Hoje eu tenho o sentimento que vale a pena. Valeu a pena, [risadas] né? Não foi fácil mesmo. Não tem, eu não tenho uma mágica de como não desistir. >> Não, não existe, né? Mas é isso. A dica que eu dou é: não desista. Não desista. insista, porque a recompensa vem. >> Mas na hora que batia essa vontade de desistir, qual que era o seu maior incentivo para continuar? O que que te fazia seguir firme? >> Olha, o que me faz me fazia seguir firme primeiro acho que a família, né? As pessoas que tá em volta, né? Acho que é algo que um um cargo desse, né? Uma função dessa não envolve [limpando a garganta] só a mim, mas quem está em volta de mim, né? a gente mesmo, né, por querer estar sempre subindo, né, crescendo assim. Então eu o a minha vontade, né, e o meu reconhecimento, né, com a área fiscal mesmo, sentimento de pertencimento. Hoje eu me sinto, cara, eu nasci para essa área, é algo que eu gosto muito. Esse sentimento aí me ajudou bastante e essa rede de apoio, assim, graças a Deus, de estarem me incentivando assim, me ajudou bastante. Para quem não conhece esse esquema de mentoria, eu queria que você falasse como funciona, se vocês tinham reuniões eh marcadas de tanto em tanto período, de que forma que ele ajudava a organizar, se você era livre para se adaptar entre as ferramentas que você utilizar para estudar, como que como que funcionou isso? >> Olha, a mentoria ela é ela é realmente ela ela é personalizada, né? pode é utilizado uma plataforma, mas assim tem vários eh procedimentos durante a mentoria, né? Então a gente tinha reuniões ali, são reuniões semanais, né? Geralmente no domingo o professor ele marca os dias ali das reuniões, tem reuniões com tiradúas, tem reuniões ali personalizadas, eles com professor, então tem o chat, né? e tem um atendimento ali interno ali dentro da própria mentoria, né? E tem os meios de comunicação também, o suporte da equipe pelo WhatsApp. Então assim, eh e dentro da plataforma você, eh coloca o seu objetivo, né? A primeiramente você ponha o seu objetivo e aí e as suas horas com esse objetivo é aqui a sua disponibilidade, né? A plataforma, né? A equipe, ela traz para você um plano e aí dentro daquele plano você vai se adaptando ali à sua realidade. Então eu consegui montar ali a minhas disciplinas primeiras quase que eu comecei a estudar e com aquelas disciplinas ele ia organizando ali meu tempo total de estudo. Então a plataforma ela traz essa organização ali mesmo na plataforma para você se se organizar, mas tem um suporte muito bom, né? Então a gente sente que realmente tem as reuniões, nele semanais, eh nos tira dúvidas, então realmente tem esse suporte, existe suporte que faz toda a diferença. >> Você estudou quanto tempo focado para esse concurso? >> Focado para esse esse concurso eu estudei agora desde dezembro. Foram uns quatro, c meses de estudo. >> Uhum. >> Para já vinha tentando antes construir aquela base, né? >> Sim. um pouquinho tempo antes, mas mede aí esse esse período. >> E como você pode resumir a importância da mentoria e da estratégia na sua preparação? Olha, primeiro que dizer que foi essencial, né, o conteúdo, assim, as videoaulas, eh, o conteúdo ele foi primordial, me ajudou, com certeza tem tem o se eu conseguir assimilar, né, esse conteúdo, né, se eu conseguir entender realmente o que que é um direito tributário, né, o que que é um tributo, os procedimentos, né, auditorias papéis de trabalho, direito constitucional. Então são várias disciplinas, né? Eu tava estudando 20 disciplinas, né? tocando assim no concurso de catalão foi um pouquinho mais específico, o edital foi menor. Então assim o estratégia e a mentoria, né, ela me ajudou bastante a organizar o que de fato eu tinha que estudar e eu a estratégia me trouxe esse conteúdo. Então junta assim, junta todo o ambiente eh de estudo, né? Uhum. >> Basta apenas que eu executasse mesmo. >> E aí, como foi a sensação quando você viu seu nome na lista de aprovados? >> Eu não sei explicar. Foi um [risadas] moo de emoções. Primeiro porque o resultado atrasou um pouquinho, o site saiu do A, o resultado saiu era 1 hora da manhã. Então já tava o dia todo com muita ansiedade, né? Eu tinha corrigido a prova, sabia que eu tinha ido bem, mas na hora que eu abri a página que viu o meu nome no primeiro da lista, foi uma sensação incrível, incrível assim, parece que a minha vida mudou naquele momento, né? ainda não finalizou, né, o o processo. Tem apenas agora prova de títulos, né, e logo depois o resultado final do concurso. Mas ele já me trouxe um sentimento de uma vitória, de uma conquista assim incrível. O fato de ter sido o primeiro lugar assim, mostra que eu fiz a coisa certa. >> Uhum. >> E a gente ter o sentimento que a gente tá fazendo a coisa certa é muito bom. E eu fiz a coisa certa, que eu falo por tudo, por mim mesmo, né? pela mentoria, pela estratégia. Então, essa estratégia que eu segui deu certo. >> Aham. >> Deu certo. Eu tenho muita gratidão a equipe do Estratégia, a mentoria, o professor Bruno, né? Então, sou muito grata assim por tudo e deu certo, a estratégia funciona. >> E como você falou, né, em vários momentos você pensou em desistir, mas vale a pena no final das contas, né, quando você consegue ver ali o seu nome, ainda mais na classificação que você teve, né, você vê que tudo valeu a pena. E agora eu queria que você deixasse uma mensagem para quem está nos acompanhando e vai começar a estudar para concurso agora ou de repente já tá estudando, mas ainda não conseguiu a aprovação que gostaria. Qual que é o seu conselho, sua mensagem? >> Acho que a minha mensagem, a principal que eu dou, é é que eu falei, não desistam. Não desistam, porque é um sentimento que eu acho que vai acontecer. Quem ainda não teve, quem tá começando agora, vai acontecer, vai chegar essa hora, vai chegar esse dia, vão ser várias vezes, mas não desistam, não desistam. Aproveitam, aproveitam o tempo de vocês, aproveitem o material que vocês têm, né? e tentem o máximo se dedicar. Não desistem nunca, vale a pena. >> Vinícius, muito obrigada por compartilhar essa trajetória com a gente. Te desejo muito sucesso na sua carreira. Conte sempre com estratégia, tá bom? >> Eu que agradeço, Paula. Muito obrigado, viu? >> Muito obrigada a todos que acompanharam até aqui. Lembrando que aqui no canal da estratégia tem muito conteúdo. Continue navegando e até a próxima. ช
======================================================================

======================================================================
TITULO: TJ-RJ: Ulisses de Souza, aprovado em 3º lugar para Analista Judiciário - Analista de Gestão de TIC
ABA: Videos
DATA: 15/06/2026
LINK: https://www.youtube.com/watch?v=SysvQPyEYS4
TAGS: Estratégia Concursos,concursos 2026,cursos preparatórios,Concursos Públicos,concurso público,concurso,estudar para concursos,entrevista com aprovado,aprovado,estrategia concursos,concurso TJ-RJ 2026,concurso TJ-RJ,TJ-RJ 2026,TJ-RJ concurso,TJ-RJ Analista Judiciário - Analista de Gestão de TIC,TJ-RJ,TJ-RJ Ulisses de Souza,Analista Judiciário - Analista de Gestão de TIC Ulisses de Souza,Analista Judiciário - Analista de Gestão de TIC,Ulisses de Souza
DESCRICAO: Cursos Completos para TJ-RJ  https://www.estrategiaconcursos.com.br/cursosPorConcurso/tj-rj/
----------------------------------------------------------------------
CONTEUDO:
Kind: captions Language: pt Olá, sejam todos bem-vindos ao canal da Estratégia Concursos. Está começando mais uma entrevista por aqui. Hoje nós vamos conhecer a história do Ulisses, que foi aprovado no concurso do Tribunal de Justiça do Rio de Janeiro, por enquanto resultado preliminar da discursiva. Ele está em terceiro lugar pro cargo de analista judiciário na área de analista de gestão de tecnologia da informação e comunicação. Então vai contar pra gente um pouquinho aqui de como foi a trajetória até conseguir a aprovação, quais dificuldades enfrentou no caminho. Mas antes de tudo isso, Ulisses, seja muito bem-vindo e pode se apresentar, por favor. Oi, Paulo, boa noite. Obrigado aí antes de mais nada pela oportunidade. Boa noite a todos que nos assistem e é um prazer muito grande aí poder me comunicar com toda essa equipe do Estratégio, né, com todos esses que estão em busca aí eh de serem aprovados, né? Eh, e tenho certeza que estão no caminho certo. Estratégia com certeza é uma grande escolha. >> Ah, muito bem. Mas de onde você vem? Há quanto tempo você estuda para concurso? Fala um pouquinho de você. >> Então, eh, eu vim da iniciativa privada, na verdade eu sou carioca, sou casado, tenho uma esposa, duas filhas e eu estive sempre trabalhando na iniciativa privada e uns 10 anos atrás, mais ou menos, eu resolvi entrar no mundo de concursos. Então, o meu irmão, ele já era fiscal, ele sempre foi bom de concurso, né? Já vi de colégio naval, escola naval, isso tudo. E acredito também por meu pai ter sido servidor do estado, do antigo banco do Estado, né, do Banerge. Minha mãe também foi concursada do CPRO na área de digitação. Então, sempre tem um veio familiar, acaba influenciando de alguma forma, né, ainda que a gente não perceba. Então, acredito que eu estava ali na iniciativa privada, mas essa sementinha estava plantada e em algum momento eu resolvi eh também ingressar nesse mundo, porque assim, acho que todo mundo que faz um trabalho eh honesto, digno, contribui paraa sociedade, mas certamente um servidor ele contribui de forma mais próxima. Então, principalmente foi isso. Eh, buscando isso que eu resolvi sair do mundo da ensagia privada para ser um servidor. >> Muito bem. Mas então você já tinha isso na família, né? Foi um incentivo muito maior. Mas a partir do momento que você decidiu sair da iniciativa privada e estudar para concurso público, você já tinha um objetivo, um concurso exatamente que você queria ou não? Você só sabia que queria carreira pública independente do concurso, do cargo? Assim, eu eu senti a necessidade, a minha mãe, além de além de ela ter feito a parte de ter sido servidora do CPR, mais tarde ela sempre foi muitoificada eh dedicada à atividade social, ela é assistente social. >> Uhum. >> Então, ela trabalhava em ONG, ela sempre foi muito empenhada. Então, acredito que eu acabei herdando um pouco isso e eu tinha essa vontade de atuar eh mais próximo das pessoas. Então, eu já tinha isso em mente. E como é que eu podia fazer isso? a minha experiência era muito na área de gestão e comercial e sempre tecnologia. Uhum. >> Então eu entendia, entendo que a melhor forma era na área de tecnologia, então eu sempre tive esse norte, tá? >> E aí a partir disso você estudou eh para quais concursos, quando esse estudo de fato começou, quais concursos você já estudou, quais teve reprovação, aprovação, enfim. Então, começou mesmo, acho que assim ali em 2015 eu comecei a meio que namorar, mas aí eu tava naquela situação de dividindo iniciativa privada e estudo para concurso, né? Eh, um pouco perdido quando a gente começa em alguma coisa, apesar de a diferença, né, de uma pessoa de 20 anos de idade, eu já tinha ali meus 50 eh 50 anos mais ou menos. Então, já uma pessoa madura, diferente, mas mesmo assim era um universo novo para mim. Então eu acabei assim tentando me encontrar um pouco naquele universo. V conversar com uma pessoa, com um amigo, com outro, meu irmão principalmente, que ele já era concursado. E [limpando a garganta] aí eu fui, eu entendi, como é que te diz? Eu fiz uma análise e entendi que no meu caso, eu me identifiquei mais com estratégia concurso. Eu achei mais organizado, eu achei objetivo. Então assim, eu não sou uma pessoa de seguir muitas etapas, sabe? Não sou aquela pessoa super disciplinada, não. >> Uhum. >> Mas eu sou uma pessoa, eu me considero uma pessoa objetiva. Então isso quando eu eu vi a mensagem dos professores do Estratégia e principalmente a forma que o PDF era elaborado, isso me encantou. Então eu falei: "Poxa, esse é o caminho e acredito que tenha sido uma escolha certeira. Isso me ajudou muito ter tomado essa decisão. >> Que bom saber disso, Ulisses. E aí eu queria que você contasse um pouquinho então de como você se organizou para se preparar para esse concurso, já que você falou que não é ali de cumprir muitas etapas. queria saber como era o seu dia a dia, se você tinha metas de atividades por dia, enfim, como que era o seu dia a dia mesmo. >> Então, eh quando eu estava também eh eh trabalhando, eh ficava muito dividido. Eh, na verdade eu tava naquela tentando eh eu tinha saído de um trabalho, tava tentando empreender, tava querendo estudar para concurso, então acabava eh muito dividida e ficava com pouco tempo, chegava à noite, às vezes estava cansado e aí eu eu ia ficando ali às vezes tentando manter pelo menos umas 3 horas de estudo. Então eu fui tentando criar minha metodologia, tá? Então essa aqui é a realidade. Eu fui pegando as dicas, né, com conteúdo estratégia, eh, fui começando a fazer algumas provas, não tive sucesso, naturalmente, né, assim, até no início é um pouco decepcionante, porque a gente tem uma expectativa de que, né, ah, vou chegar lá, >> né, porque assim, eu sempre gostei um pouco de estudar, então bem estudava, principalmente tecnologia, então achava que ia ser mais fácil, sendo bastante sincero. Mas na hora que você eh vai lá, identifica algum tipo de prova, eh é uma coisa mais objetiva, você tem que tá preparado, né? Isso você que vocês batem muito aí na estratégia da verdade, de conhecimento da banca, isso é fundamental. Medida que você vai pegando isso, aí você vai tendo um entendimento melhor. >> Sim. >> E aí eu fui, na verdade, fazendo uma planilha. Essa planilha foi crescendo, crescendo, foi juntando metodologia e na verdade ela virou até um sistema. E eu eu hoje eh esse sistema que eu tô implementando, que ele me ajuda muito, então é por ele que eu vou e ali eu vou tendo esse norte de como que eu tô evoluindo. Eh, eu já tive tempo de estudar, eh, assim, tive momento de estudar muitas horas, tá? Mas tive momento de estudar poucas horas também. Eu procurava manter sempre o mínimo de 3 horas, mas eu tive dias assim, meses que eu estudei 8 horas por dia, mas não foi sempre assim, tá? Agora mesmo já não acontece mais, né? Eu sou servidor, hoje eu sou da Defensoria Pública, então eh vou fazer 5 anos lá agora. E aí não sobra muito tempo, né? Quando eu chego à noite é que eu procuro estudar. Mas assim, às vezes na sempre na hora do almoço eu procuro aquela horinha, quando eu tô no metrô, eu também estudo. Então assim, eh, mal ou bem, só entre transporte e a hora de almoço, eu acabo estudando 3 horas, >> sim, >> né? Então aí se eu chego em casa, estudo pelo menos uma duas horinhas, já são cinco. Então é isso que eu até recomendo, cada um se adaptar mais ou menos o que pode e vai ali buscando esses intervalos, porque aí você soma horas, às vezes a pessoa fica empenhado, ah, eu tenho que fazer 8 horas, às vezes é muito difícil, principalmente trabalhando, né? >> E você falou que agora é concursado, né, na Defensoria, mas eh aí estudando pro TJ e conciliando com a Defensoria, você estudou quanto tempo focado num período de quanto tempo? Fica até um pouco presunçoso eu falar isso, porque na verdade assim, eu eu não ia nem fazer essa prova TJ, para ser sincero, foi um amigo que falou para mim, é, eh, mas como eu estava, é como eu disse, o estudo é uma constante, na verdade, não é que eu não estudei, eu se tem estudado, >> sim, >> só que eu não, né, eu não tava focado para essa prova nesse momento, porque eu tava com outros objetivos e tal, mas eu eu tinha vontade, eu já tinha feito o TJ lá 4 anos atrás, eu tava num momento de mudança e tudo e não tava eh preparado. não fui bem. Então assim, agora eu falei: "Poxa, já passaram aí 4 anos e aí eu acredito que, como eu disse, eu sempre tô estudando um pouco e a gente vai amadurecendo também, vai entendendo melhor o processo." Falei: "Acredito que realmente agora dá para eu fazer essa prova". Eu peguei assim mais ou menos, eu fiz os dois simulados de vocês de estratégia, né? Vocês tiveram dois simulados, eu participei dos dois e participei ali da reta final, eh, e vinha, né? Tá? Aí quando eu acho que assim mais um pouco mais de um mês eu resolvi, vou fazer e aí eu peguei e comecei a estudar. Mas como eu disse, eu não estudei um mês, eu já tô estudando ao longo desse tempo todo que eu tô te falando. Então, eh, eu acredito que o estudo é isso, é uma constante, você tem que vir estudando dentro da sua realidade. >> E aí da falando das ferramentas do estratégia, o que você acha que foi o essencial na sua preparação para concurso? >> Ah, o estratégia, assim, é como eu disse, né? Eh, acredito, em outros bons também, mas o que eu mais me identifiquei foi o Estratégia, porque o e e eles fazem a coisa com muito louvor, né? Vocês, né, na verdade, fazem a coisa com muito louvor. Eu eu aprecio muito isso, né? Então, a gente vê a organização, a gente percebe a dedicação dos professores, né, de vocês jornalistas, de toda a equipe. Então, isso faz muita diferença no total. E aí cada pessoa tem a sua maneira. Eh, por exemplo, a questão de de resumos, eu não faço resumo, nunca fiz, nunca, nem na escola nunca gostei muito, mas assim, mas eu vou lá e marco os PDFs. Eu eu no início lá atrás eu estudava, imprimia, mas depois eu falei: "Caramba, isso leva tempo e gasta papel, né? Não faz mais sentido." E aí eu aprendi, aprendi aí pelo PDF mesmo, marcando. E isso aí eu acho que é muito bom, muito bom. Eu não vejo necessidade de fazer eh resumo. Então, realmente eu acho que marcando é assim, mas depende cada pessoa, né? tem pessoa que se identifica com resumo, então eu particularmente não. Então assim, o que eu aconselho é nesse sentido, é PDF, que eu acho que é bastante objetivo, marcar, grifar aquilo que é interessante, que é mais tudo é interessante, mas o que é mais interessante e fazer questões, porque a questão é que vai te dar um entendimento do que que vai ser pedido. E e claro, e vou de novo aquilo que que eu comentei há pouco, eh, atenção pra banca, porque a cada banca, né, ela tem a sua forma de abordar a questão e também eh uma coisa que é importante, você procurar entender para para o que que você tá fazendo o concurso. Por exemplo, eu já fiz concurso para analista, desenvolvedor, é diferente agora que eu fiz paraa gestão. Então, a banca vai abordar de outra forma, né? Eh, muito possivelmente ela vai eh pedir, por exemplo, código lá para desenvolvedor. Aqui ela pouc, né, pouco provável que peça código. Então, ter essa sensibilidade também é importante, mas como eu disse, é algo que a a pessoa vai adquirindo com o tempo, né? >> E paraa discursiva, teve alguma preparação específica ou não? >> Então, eu eu já fiz algumas provas e eu tomei na cabeça com discursiva, então [risadas] eu ficava um pouco apreensivo com a discursiva, né? Sim. Eh, então assim, acho que eu não não sou um cara bom de discursiva não. Tava até apreensivo nessa agora também. Mas aí é aquilo que eu disse, a questão de sensibilidade. Eu vim assim, eu dessa até eu tinha pouco tempo e aí conversando com o meu amigo, ele falou: "Ah, poxa, eh, vamos lá, vamos fazer". Falei: "Tá bom, eu vou." Então, aí eu comecei a pegar aqui em casa, falei: "Eh, vou ver como é que eu posso elaborar melhor". E é sempre discursível o que eu vejo assim, eh, é um mundo, você tem todo ali, né? Você tem todo o edital, na verdade praticamente pode cair dentro discursivo, então fica difícil você identificar. Mas aí aquilo de novo que eu falei, é entendimento. Ah, questão aqui é gestão. Gestão. Aí eu procurei entrar no site do TJ, ver o que que tava sendo abordado mais ou menos nessa linha de, né? Procurei ver os temas de maior relevância no momento e de forma inédita. eu não tinha usado até então. Eu contei muito com a IA. Eu fui lá na Iá >> e pedi para que ela me ajudasse também no sentido >> pedindo, fiz lá um prompt montando, olha o histórico dos últimos anos e tal e paraa gestão, a banca tal, o FGV e me deu umas dicas muito boas também. Então é claro, e também eu sempre eh junto a isso procuro ouvir os professores, né? sempre os professores cobrem de uma forma eh muito clara, eh um nível de acerto muito bom. Então eu diria assim, é um mix, algumas dicas aqui, né? Acho que não tem uma dica única, mas acredito que fazendo, seguindo aqui algumas dessas etapas, eu acredito que aumente aumente a chance de de sucesso da pessoa. >> Qual foi a sua maior dificuldade nesse processo de preparação para concurso? Eh, eu acredito que ter esse entendimento, né, do caminho. Eh, eu, como eu disse, o início, eu me senti um pouco perdido e eu e eu eu sou uma pessoa que eu gosto assim de conhecer de um assunto. >> Então, isso é bom, mas também é ruim. Eh, em termos de concurso, você tem um edital com bastante coisa. Então você querer conhecer profundamente de tudo, você vai perder muito tempo. E até esse meu irmão que é concursado, o LCI que ele é fiscal de CMS, ele eh vai ter se aposentar já agora, apesar de ser mais novo que eu, dois anos, mas ele começou antes. E aí ele falou: "Poxa, Ulisses, eh para com essa Maria, né? Procura focar mais ser objetivo ali paraa prova. Você tem que fazer uma prova, você não precisa." E aí eu falei: "Poxa, ele tá certo, eu acho que é isso aí". Então, eh, segui lá o que ele falou e realmente, como eu disse, com material de vocês que é bem conciso, bem objetivo, me ajudou também, né? Eu falei: "Poxa, eu vou para aqui, não vou ficar pegando o livro, eu vou no PDF de estratégia que tá aqui bem mastigado". E ajudou muito ali. Quando eu acredito quando eu comecei a fazer isso, eh, e fazer questões, a coisa avançou, começou a avançar firme. >> Qual foi a sensação quando você viu seu nome na lista de aprovados? >> Ah, é muito bom, né? É muito bom assim, eh, assim, não foi a minha primeira aprovação agora, minha primeira aprovação foi no IBGE, foi lá atrás, assim, eh, mais ou menos há 5 anos atrás. E aí você vê realmente aquela aquela recompensa de todo o esforço, né? Sim, >> agora assim, foi muito bom do mesmo jeito, mas eu digo, o fardo fica mais leve, né, quando você já é um servidor, porque você não tá com aquela obrigação tão grande. Então, >> é, >> não é paraa turma que tá escutando a gente e tá começando, então a minha solidariedade, porque é difícil, né? A ansiedade é muito grande, mas é todo um ciclo. Não desista. Eh, assim, em momento algum eu pensei em desistir. Então, não desistam porque parece que não tá surtindo efeito, mas o conhecimento é uma é uma coisa impressionante. Assim, a gente vai formando uma base e à medida que essa base vai eh solidificando, a coisa daqui a pouco vai fluir mais fácil. É porque a gente não percebe muitas vezes, né, >> que a gente tá É. E aí a gente fica preocupado com aquele insucesso aparente ali pontual, mas na verdade o conhecimento tá sendo retido e à medida que a gente vai insistindo esse conhecimento vai crescendo e no momento certo a gente vai encontrar. Então, mas um outro ponto aí que é outra dica que eu acho que é fundamental também, a pessoa procurar fazer aquilo que ela gosta, porque eh é realmente eu até fiz a comparação, né? Não é um passeio, algo que você vai fazer ali de um curto espaço de tempo, né? Uma visitação que aí é algo que você vai, uma experiência rápida, você, opa, então foi legal, não foi legal, OK, mas um concurso? Não, um concurso realmente é uma jornada e uma jornada tem que ser com que você se identifica, senão fica muito difícil, não é? Então eu adiaria esse essa dica aí também para quem talvez tenha pessoas que têm capacidade, né? Até, ah, não gosto muito, mas vou lá, vou, né? Então, não tô subestimando ninguém, mas eu particularmente eu acredito que quando a gente se identifica, tudo fica muito mais fácil. >> Com certeza. Para fechar a entrevista, eu ia pedir para você deixar uma mensagem, um conselho para quem está acompanhando, mas você acabou de fazer isso, né? Já deixou aqui as suas considerações. Então, Ulisses, eu quero agradecer demais pelo seu tempo de vir aqui compartilhar sua trajetória, passar dicas pro pessoal que tá começando a estudar agora e quero te desejar muito sucesso na sua carreira. Conte sempre com estratégia quando precisar. Boa sorte por aí, viu? >> Obrigado, Paula, para você também. Muito sucesso na sua carreira, de todos que nos escutam aqui também para que tenham sucesso mais rapidamente. E é um prazer aqui, tá, eh, falar com vocês, porque eh retribuir um pouco também tudo aquilo que o Estratégia vocês, né, a equipe toda tem me dado ao longo desse tempo. É um prazer. Agradeço. >> Muito bem. Obrigada a todos que acompanharam até aqui também. Lembrando que aqui no canal tem muito conteúdo, então continue navegando e nos vemos numa próxima. Até mais. Tchau. Ciao.
======================================================================

======================================================================
TITULO: Aprovado CPU PE, Lucas Pessoa compartilha rotina e trajetória que o trouxe o 1º lugar
ABA: Videos
DATA: 14/06/2026
LINK: https://www.youtube.com/watch?v=lGCHrJlITik
TAGS: Estratégia Concursos,concursos 2026,cursos preparatórios,Concursos Públicos,concurso público,concurso,estudar para concursos,entrevista com aprovado,aprovado,estrategia concursos,concurso SEAD 2026,concurso SEAD,SEAD 2026,SEAD concurso,SEAD Gestor Governamental,SEAD,SEAD Lucas Pessoa,Gestor Governamental Lucas Pessoa,Gestor Governamental,Lucas Pessoa
DESCRICAO: Cursos Completos para SEAD  https://www.estrategiaconcursos.com.br/cursosPorConcurso/sead-go-secretaria-de-estado-da-administracao-do-goias/
----------------------------------------------------------------------
CONTEUDO:
Kind: captions Language: pt Olá, concurseiros, olá concurseiras. Sejam todos muito bem-vindos a mais um bate-papo com nossos alunos que foram aprovados em importantes concursos públicos utilizando o nosso material. Hoje quem tá aqui comigo é o Lucas Pessoa, nosso aluno que foi aprovado no primeiro concurso unificado de Pernambuco e que vai contar pra gente um pouquinho de como foi a rotina dele, qual foi a estratégia que ele adotou para alcançar a aprobação nesse concurso que foi inédito pro estado. Lucas, muito bem-vindo. Pra gente começar então nosso bate-papo, eu vou pedir que você, por favor, se apresente ao pessoal nos falando o seu nome completo, sua idade, onde você mora, sua área de formação e o cargo e a colocação em que você foi aprovado no concurso significado de Pernambuco. Me chamo Lucas de Mendonça Pessoa. Eu sou formado em engenharia mecânica. Eh, moro aqui em Recife, desde que nasci, sou nascido de criado aqui em Recife. Passei no concurso unificado de Pernambuco na classificação de primeiro lugar na ampla concorrência pro cargo de gestor governamental aqui na noificado de Pernambuco pela secretaria de administração, que esse cargo tem basicamente três secretarias que é a de administração, a controladoria geral e tem a secretaria de planejamento. Eu fui aprovado em primeiro lugar como gestor governamental. pra secretaria de administração. >> Muito bom, Lucas. Você já era servidor, foi o primeiro concurso que você foi aprovado. Conta pra gente um pouquinho da sua trajetória até esse concurso unificado de Pernambuco. >> Bom, Letícia, eh, eu não era servidor, eu vim da iniciativa privada. Minha trajetória nos concursos públicos, na verdade, começou ali por volta de 2020, 2021, perto ali da pandemia. Teve uma tia minha que no, por conta da pandemia veio morar com a gente aqui em Recife e ela já tava iniciando nessa área de concurso público pro carro de delegada. E aí ela me apresentou os concursos públicos. Eu vi ela estudando lá em casa, peguei um materialzinho ou outro para estudar e aí comecei com ela tentando lá pro Rio Grande do Norte, que é do Rio Grande do Norte, tentando lá para o ITEP do Rio Grande do Norte. E aí eu fui pegando gosto pelos estudos, vi que dava e aí teve o ITEC do Rio Grande do Norte, depois foi o cívio da Paraíba e eu fui por aí nas carreiras policiais, tanto que hoje eu tô aprovado como policial civil de Pernambuco. Tô até cursando agora o curso de formação da PRC de Pernambuco, só que nesse meio tempo com os concursos policiais eu vi que tava dando para jogar outros cargos também. E aí passei um pouco para essa área administrativa, né? Então, saí do da área policial, fui paraa área administrativa, comecei a pegar matérias dessa área e aí foi quando em 2024 eu parei mesmo assim de da iniciativa privada, eu saí do emprego onde eu tava e aí me dediquei só aos estudos. Então, 2024, 2025, eu realmente tava focado só em estudar. E aí comecei nas áreas policiais, como eu falei, fui aprovado na pris civil de Pernambuco, fui aprovado em outros concursos também aqui pelo estado, pela região. E aí fui galgando essa área de administrativa e aí no final de 2025 para 2026 surgiu o concurso ficado de Pernambuco e aí foi um que eu estudei mais valendo e consegui alcançar a primeira colocação nesse concurso, né? >> Muito bom, Lucas. E como foi se preparar, estudar aí, né, para área administrativa, saindo da área policial, que tudo bem, conteúdo básico ali pode até ser parecido, mas tem muita coisa que é diferente, né? E conta aí como foi que você conseguiu manejar essa transição, conseguiu aproveitar material, conteúdo. É, eu assim, eu fui como eu falei, né, 2024 eu tava só estudando e aí eu fui fazendo um estudo eh como dizem assim, um estudo de agregação, né? vai pegando edital e vai agregando conhecimento. Então, na área policial realmente tinha muito direito penal, direito processual penal que não tem na área administrativa, assim, em alguns casos da área administrativa não tem muito essa matéria. Só que entre a área policial e a área administrativa, eu fiz alguns concursos para tribunal ali para técnico, mas na área de policial judicial. E aí esse cargo de policial judicial, ele tem uma transição entre polícia e administrativo. Tem algumas algumas matérias de direito [limpando a garganta] administrativo, direito constitucional, algumas matérias até de administração geral. E aí eu fui acumulando esse conhecimento de administração geral com esses cargos de policial judicial. Eu tentei TRF da quinta região aqui, TRT de Pernambuco, tentei o TSE no unificado que teve também, acho que foi 2025. E aí, nesse cargo de policial judicial é que eu meio que tive essa transição. Eu tava tinha essa bagagem de direito penal, processual penal. E aí eu comecei a olhar um pouco dessas matérias de direito administ direito administrativo, administração geral, administração pública. E aí eu vi que dava para migrar. E eu tenho assim, particularmente no meu plano assim de estudos e de vida, eu tinha muito essa ideia de continuar aqui em Pernambuco. E aí quando teve, passou o concurso da Polícia Civil de Pernambuco, passou esse concurso de polícia judicial aqui dos tribunais daqui [limpando a garganta] da região, eu meio que tava sem querer fazer concursos para outros estados. Então eu tinha opção, ou esperava um outro concurso na região ainda na área policial e mantinha, ou eu mudava de carreira pros concursos aqui da região, só que aí em outra carreira. E aí foi quando eu decidi mudar os estudos, manter o foco aqui na região de Pernambuco, no máximo Paraíba, Alagoas, e mudar a os estudos, né, mudar essa área para poder continuar nessa nessa ideia de continuar aqui na na região, continuar aqui no meu estado. E aí foi por isso que eu [limpando a garganta] tive essa migração e consegui fazer essa migração, né? >> Muito bom. E Lucas, quais ferramentas você mais utilizou? você aquele aluno mais de PDFs, videoaulas, questões, chegou a fazer algum simulado >> nessa transição também, quando eu passei para iniciativa, eu vi que precisava melhorar um também os meus estudos, sabe? Principalmente porque eu ia fazer uma transição, então eu não tinha um acúmulo muito grande da matéria de direito administrativo, administração geral, administração pública. Então vi que eu tinha que otimizar meus estudos. No começo era muito básico, assim, eu assistia a aula, fazia exercício e fazia simulado, que é o que todo mundo, como que se sabe é o feijão com arroz, né? você assistir aula, fazer resumo, exercício, simulados, só que com essa transição e pegando concursos de níveis com uma concorrência maior, como são de tribunais e até esse concurso unificado de Pernambuco, teve o Tribunal de Contas também aqui de Pernambuco que eu tentei, então eram concursos com a carga de matéria maior, de concorrência maior e eu precisei aprimorar meus estudos. Então, eu comecei a usar muito PDF para otimizar, sair um pouco das videoaulas e comecei a usar PDF, o que foi uma coisa que o Estratégia me ajudou muito, porque eu acho que a qualidade dos PDFs do Estratégia são muito bons assim do mercado, assim, são dos melhores, tanto o PDF, eh, o conteúdo do PDF, quanto o combo, assim, v dizer o bônus, o PDF, mais o exercício que tem no próprio PDF. Eu gosto muito de estratégia em relação a isso. Você conseguia fazer um PDF, logo em seguida já encaixar uma bateria muito boa de exercício. E aí eu fiz essa primeira migração para PDF, então saí de videoaula para PDF e mantive os exercícios. Os simulados dos do estratégia também são muito bons. Assim, foi uma coisa que também que para esse concurso do unificado foi muito bom para mim eu tá com estratégia por conta dos simulados. Como é um concurso muito local, é um concurso novo, como você falou, assim, foi o primeiro concurso ificário de Pernambuco, eu não encontrava eh simulados no mercado, assim, outros outros cursinhos ou na internet eu não encontrava em outro simulado. Estratégia eu encontrei. Eu acho que não conheço outro outra plataforma que fez simulado pro concurso de Pernambuco. Então, usei os simulados do estratégia e uma grande mudança também meus estudos, assim, que fez a diferença para mim foi revisões passadas. Eu comecei a usar uma ferramenta que tá que até assim gratuita, que tem na internet de revisões passadas com esse flashcards, assim, eu usei bastante. Isso mudou muito o meu meus estudos. Como eu tinha falado, eu vim da área policial e eu sentia muito essa dificuldade. Tinha matérias que eu estudava para outros concursos que quando eu ia vol e precisava dessa matéria de novo, depois de meses assim eu sentia que eu tinha um gap de conhecimento, tinha coisa que tava lá atrás, eu não relembrava. Eu senti necessidade de ter essa revisões passadas para começar a fixar conteúdos e não ter que ficar voltando para resumos, ter que est voltando para aulas para pegar matérias que eu estudei há dois, três meses atrás. Então, revisão espaçada também fez toda a diferença no minha na minha preparação, sabe? Eu acho que foi esse o os três pilares assim da minha preparação. >> Muito bom, Lucas. Como foi que você conheceu a estratégia? Por que que você escolheu nosso material? Foi através da sua tia que tava estudando já. Quando minha tia foi morar com a gente aqui em Recife, quando veio morar aqui em Recife, ela procurou, procurou alguns materiais e ela me mostrou algumas plataformas, ela que eu não conhecia nada de concurso público, eu sabia do serviço público, mas eu não sabia como é que era esse grande mundo de estudar para concurso, assim, que é realmente é outro mundo. tem sua própria bolha, suas próprias notícias, seu seu próprio assim e sistema de concurso, né? E aí eu fui começar a olhar assim, eu vi que tinha as principais e entre elas tinham estratégia. E aí eu fui pegando alguns materiais, fui olhando os o blog de estratégia, olhei muito assim, sabe? Entrei no site de estratégia para ver o material. tinha alguns materiais que que vocês oferecem já eh gratuitos para algumas eh alguns alguns concursos e aí fui olhando e fui experimentando. Assim, eu acho que é difícil você entrar nesse mundo do concurso e não conhecer estratégia. Então assim, eu digo que foi por minha tia, por ela me introduzir nesse mundo do concurso, mas quando você entra nesse ecossistema do concurso, você já vê de cara assim o estratégia. E aí foi assim que eu conheci o Estratégia de quando entrei logo nos concursos. Lucas, eh, como era a sua rotina, assim, eu digo carga horária, porque os concurseiros sempre querem saber quantas líquidas você estudava por dia e quanto tempo você teve de estudos pro concurso ficado de Pernambuco? Você pegou ele já publicado ou foi estudando para ele ali durante o anúncio, autorização, etc? Depois de tanto tempo assim estudando para concurso, eu vi que não dá para generalizar assim. Eu sei que muita gente fica querendo saber uma fórmula pronta, mas não dá para generalizar, porque tem concurso que você tem curso experiência própria minha assim, sabe? Tem concurso que você passa entre os 10 primeiros e nunca é chamado porque não tem, é um concurso para cadast reserva e às vezes o órgão não tem orçamento e aí chama um ou dois e mesmo você tendo uma colocação boa, você não é chamado. E tem concurso, por outro lado, que você passa livro corte, faz uma redação boa, fica lá atrás, mas de repente dobra-se o número de vagas e chama. Então assim, acho que existem cursos e concursos e eu digo isso porque tem gente que vai estudar apenas duas horas por dia, tem gente que vai conseguir fechar o edital todo, tem gente que não vai conseguir fechar o edital todo. E eu acho que cada uma, dependendo da sua realidade, dependendo do concurso que você tá fazendo, todo mundo tem sua chance de passar, sabe? E aí minha experiência nesse pro concurso para todos os meus concursos, na verdade, né? Eh, quando eu tive tanta experiência de trabalhar e estudar, e aí quando eu tava trabalhando, estudando, que eu acho que é a realidade de muitos concurseiros, eu estudava quando eu chegava do trabalho, tentava, eu já tava numa numa ânsia de querer sair da iniciativa privada e ir [limpando a garganta] pro setor público. Então eu tentava largar cedo, fazia, dava o meu gás assim no trabalho quanto antes eu conseguisse largar na hora assim já para ir para casa e tentar estudar pelo menos 2 horas por dia. Tem dia que não consegue, tem dia que você tem que esticar, tem dia que você tá cansado, mas estudar duas horas por dia quando eu trabalhava e final de semana eu tentava pelo menos fazer um sábado inteiro, assim, aí eu começava de manhã, fazia umas 3 horinhas pela parte da manhã e mais umas 3, 4 horinhas pela parte da tarde. Só que aí em 2024, como eu falei, quando eu larguei, realmente eu consegui, eu eu pude largar o emprego só para estudar e aí eu tinha aí eu tinha uma rotina mais pesada. Aí eu tentava fazer essa rotina de sábado, então eu acordava de manhã cedo, fazia um exercício de manhã que eu acho que é importante você manter sua mente, seu corpo também preparado, porque estudar é uma rotina pesada. Então eu tentava fazer um exercício de manhã e aí estudava de 9 a meio-dia, por exemplo. Estudava de 9 a meio-dia e aí parava pro almoço, dava ali uma horinha, uma horinha e meia de almoço e depois lá para 1:30, 2 horas da tarde eu voltava para estudar e aí estudava de duas até umas 6 horas. Então eu fazia assim para aí umas s 7 horas de estudos por dia, mais ou menos. Isso pré-edital, né? Eh, isso já entre 2024, 2025, quando eu tinha realmente o dia todo para estudar, eu conseguia fazer isso. E aí quando chegou o concurso unificado de Pernambuco, como eu falei, eu já vim acumulando conhecimento. Então, quando saiu o edital do concurso unificado, eu já tinha uma base muito boa. Então, quando saiu o edital, eu não precisei dar um gás a mais, que aí às vezes às vez, você tem uma rotina semanal, mas aí pós editar você faz sábado e domingo, você estica, você aumenta a sua carga horária. Mas aí eu não precisei, porque coincidentemente também quando saiu o edital do concurso unificado, eu tinha sido chamado pro curso de formação da polícia civil, então nem conseguia fazer essa essa esticada de horário, essa essa carga a mais. Então eu vim acumulando de 2025, quando eu tinha tinha tempo livre nessa rotina e quando saiu o edital do Unificado de Pernambuco, aí eu já tava com um tempo mais reduzido por conta do curso de formação da Polícia Civil de [limpando a garganta] Pernambuco. E aí, para ser mais objetivo, pro concurso unificado, eu estudava de manhã, acordava de 5 da manhã e aí entre 5 e 6 eu fazia meus flash card de manhã, tentar por uma hora mais ou menos de flash card pela manhã e ia pro curso da Civil, que aí eu tinha que estar lá em formação de 7:30. E aí 7:30 até 11:40 meio-dia eu tinha aula tinha aula de curso de formação e no intervalo do almoço eu fazia a redação porque eu acho, achava que era um tempo bom para eu não tinha nem tempo para fazer questões. Eu acho que uma horinha é muito pouco para fazer questões, revisar. Eu achava que ia ser improdutível. Então nessa horinha do almoço, eu fazia a redação no curso de formação da Civil. E aí quando eu chegava de noite lá acabava umas 5 horas. Quando eu chegava de noite eu estudava umas, eu conseguia [limpando a garganta] chegar em casa um 5:30, estudava de 5:30 até umas 7, 7:30, estudava mais 1 hor3, 2 horas para o o concurso unificado. Essa era a minha rotina, era de manhã faz cards, no almoço eu fazia a redação e de noite quando eu chegava eu revisava alguma coisa, fazia exercício e final de semana simulado. >> Muito bom. B assim que eu consegui aprovação no unificado, né? >> Muito bom. Eh, Lucas, agora que você já foi aprovado, né, em dois concursos, queria que você trouxesse pra gente um erro que você acha que você cometeu nessa jornada, que você queria deixar aqui, gostaria de deixar aqui pro pessoal como dica. >> Ah, eu acho que essa é uma pergunta que eu me fiz depois de muitos concursos feitos assim, sabe? Eh, e com essa aprovação do concurso unificado, eu acho que eu tive minha resposta paraa pergunta que para pro erro que é você apostar tudo no concurso. Eu acho que eu ouvi uma vez nesse ecossistema de concurseiro algum algum blog, alguém falando que eu acho que foi até um professor que ele falou assim: "Esse não é o concurso da sua vida". E eu acho que você nunca vai saber quando é o concurso da sua vida, sabe? Às vezes você estuda para um concurso, como eu falei, você acorda cedo de manhã, estuda três, quatro, as únicas horas que você tem, você estuda e é difícil você não achar com toda essa dedicação. É difícil você não achar que esse é o concurso da sua vida com toda dedicação, mas por experiência própria, quando você cria isso na sua cabeça, que esse é um curso da sua vida, você leva um peso paraa prova que ele atrapalha muito, sabe? você vai com esse peso, com essa carga de que esse é o concurso da sua vida e aí você tem que vai lá fazer a prova com toda essa pressão que você mesmo tá colocando em você e às vezes você se frustra como eu me frustrei nesse como todo concurseiro vai se frustrar nesse processo, sabe? Você acaba a prova domingo, chega segunda, você errou aquela questão que você sabia, você marcou eh C quando era a letra D, isso vai ser um isso vai ser muito frustrante. E aí o concurso quad de Pernambuco não tava no meu radar, como eu falei, eu comecei nas carreiras policiais, passei pro policial judicial, fui estudando tribunal e o concurso ficado de Pernambuco apareceu. Nunca foi o concurso da minha vida. Nunca foi o concurso da minha vida. E e foi muito bom isso porque quando eu cheguei para fazer a quando saiu o concurso, saiu com as matérias que eu já vinha acumulando de conhecimento. E aí eu senti que eu não tinha esse peso nas minhas costas, sabe? Por mais que eu tivesse com uma rotina boa de estudos, eu não tinha esse peso nas minhas costas de que esse era o concurso da minha vida. Eu fui fazer a prova tranquilo. Quando eu saí da prova, eu vi que eu tinha tirado uma ter feito a correção, tinha feito uma boa nota e foi e tá saindo o concurso da minha vida, sabe? Passei em primeiro lugar, é um cargo muito bom, é um cargo que provavelmente eu irei me aposentar nesse cargo. E eu não e eu não coloquei esse concurso como sendo o concurso da minha vida. Ele simplesmente apareceu para mim e talvez seja o concurso da minha vida. Então eu acho que para quem tá nesse processo, quem tá começando, não se coloque essa pressão, faça seu melhor, estude, se dedique, mas não se coloque essa pressão. Você não consegue escolher qual concurso da sua vida. O concurso da sua vida, ele ele vai aparecer para você na hora certa, no momento certo. >> Acho que essa é a melhor dica e para quem tá tentando aí. >> Com certeza, Lucas. E eu agradeço bastante mais uma vez as dicas técnicas que você deixou aqui pro pessoal. Tenho certeza que quem nos assistir posteriormente vai fazer bom proveito das palavras que você deixou aqui. Para quem nos assistiu até o fim desse bate-papo, fica também o meu muito obrigada. O link pro material que provou o Lucas e tantos outros concurseiros vai ficar disponível aqui embaixo. Eu encerro por aqui, mas aguardo vocês o nosso próximo encontro. Ciao. Ciao.
======================================================================

======================================================================
TITULO: Aprovada no Concurso Unificado de Pernambuco, Lívia Maria conta rotina e trajetória de estudos
ABA: Videos
DATA: 13/06/2026
LINK: https://www.youtube.com/watch?v=508YV4Ow64Y
TAGS: Estratégia Concursos,concursos 2026,cursos preparatórios,Concursos Públicos,concurso público,concurso,estudar para concursos,entrevista com aprovado,aprovado,estrategia concursos,concurso Concurso Unificado de Pernambuco 2026,concurso Concurso Unificado de Pernambuco,Concurso Unificado de Pernambuco 2026,Concurso Unificado de Pernambuco concurso,Concurso Unificado de Pernambuco Gestor Governamental,Concurso Unificado de Pernambuco
DESCRICAO: Cursos Completos para Concurso Unificado de Pernambuco  https://www.estrategiaconcursos.com.br/cursosPorConcurso/cpu-pe/
----------------------------------------------------------------------
CONTEUDO:
Kind: captions Language: pt Olá, concurseiros. Olá, concurseiras. Sejam todos muito bem-vindos a mais um bate-papo com nossos alunos que foram aprovados em importantes concursos utilizando o nosso material. Hoje quem tá aqui comigo hoje é a Lívia que foi aprovada no concurso unificado de Pernambuco, a primeira seleção unificada que foi realizada pelo estado. A Lívia vai contar pra gente um pouquinho de como foi a rotina dela e como o material do estratégia ajudou a alcançar a aprovação. Lívia, seja muito bem-vinda. Obrigada mais uma vez por ter aceitado dar essa entrevista. E pra gente começar o nosso bate-papo, vou pedir que você, por favor, se apresente ao pessoal nos falando seu nome completo, sua idade, onde você mora, a sua área de formação também e traz pra gente o cargo e a colocação em que você foi aprovada. Meu nome é Lívia, eu tenho 28 anos, sou recifense e minha formação é em direito. Eu fui aprovada em terceiro lugar pro cargo de gestor governamental do concurso unificado de Pernambuco. >> Lívia, conta pra gente, você já era servidora pública, tava trabalhando e o que foi que te levou a tentar esse concurso unificado? Eu no momento não tava trabalhando. No início do dos estudos eu ainda conciliei com o trabalho e depois eu fiquei eh totalmente eh dedicada aos estudos. E o que me levou a fazer esse concurso foi a possibilidade de trabalhar em casa, né? Eh, era um concurso em que eu eh ficaria lotado em Recife, uma boa remuneração e eu inclusive não conheci o cargo, só conheci o cargo quando saiu edital. E como eu já tinha formado uma base, eh, todos os conteúdos do edital eu já tinha estudado, então pareceu a oportunidade perfeita para fazer. >> Muito bom. E aí, quanto tempo você teve de estudos para esse concurso unificado? Você pegou o edital já publicado, começou a estudar ali quando tava sendo anunciado, autorizado? Eu comecei a estudar quando o edital foi publicado mesmo, então foi cerca de 3 meses eh de estudo especificamente para para esse concurso, mas eu já tinha uma base ali de uns dois anos. >> É. E anteriormente então você estudava para concursos voltados do direito ou você não tinha muito ali um nicho específico? >> Eu não tinha um nicho específico, é até um que não é muito recomendável, né? Eu comecei a estudar pro IBAMA, porque a área que eu atuava no direito era direito ambiental. Então eu pensei assim: "Ah, vai ser um órgão que eu vou me identificar se eu trabalhar". Acabou que o IBAMA foi sendo eh adiado e aí eu fiz outros concursos no meio do caminho. Assim eu fui formando minha base e quando chegou esse concurso acabou que eu já tinha estudado tudo. Fiquei mais na parte de revisão e questões mesmo. >> Você já tinha chegado a ser aprovado em algum outro concurso ou esse foi o primeiro >> dentro das vagas? Esse foi o primeiro. Antes eu tinha sido aprovada em cadastro de reserva na Câmara Municipal de Maceó e no Tribunal Eleitoral eh de Pernambuco e da Paraíba para analista e e técnico. >> E Lívia, como era a sua rotina de estudos? Você disse que para esse concurso do CPU de Pernambuco, né, você teve uma dedicação exclusiva. Você lembra mais ou menos a quantidade de horas líquidas que você tinha, a rotina? >> Então, eu estudava numa sala de estúdio numa biblioteca. Eu ia de segunda a sábado e tirava geralmente o domingo para descansar. Às vezes eu fazia o discursivo no domingo. Minha média era de 5 horas e 30 6 horas líquidas por dia. No sábado um pouco menos. Eu acho que ia umas três ou 4 horas líquidas. >> E como foi que ficou a vida social nessa rotina? Estudando aí de segunda a sábado, eh, às vezes no domingo? Foram três meses, né? Isso. Eh, desde do meu início na jornada de concurso, eu dei realmente uma diminuída na na vida social. Acho que acontece com todo mundo. Tirei as redes sociais também porque eu queria muito focar. Então, eu saía pouco, saía mais para aniversários, casamentos, eh, eventos mais importantes, vamos dizer assim. Mas durante a semana era foco total, fazia exercício físico e às vezes saí ali para jantar rapidamente no final de semana, mas nada que me tirasse da da rotina assim do do foco. >> E e Lívia, o que foi que te levou a tentar concursos públicos? você eh disse que trabalhava, né, na área de direito ambiental, então isso acabou se tornando um foco para você também na carreira pública, mas tem algum objetivo, alguma influência familiar de amigos? Enfim, >> eu tenho familiares, né, eh eh servidores, meu pai inclusive é servidor aposentado, mas o que me levou de fato a ajudar pro concurso foi eu ter passado por algumas áreas, né, da iniciativa privada e não me sentir segura assim pro pro futuro. Eu achava tudo muito instável. Eu sou uma pessoa que realmente muito metódica, gosto de estabilidade e depois de testar algumas áreas, eu percebi que ali não era para mim, eh, que realmente eu deveria me dedicar ao concurso, era o que eu me via fazendo e eu sempre gostei de estudar, então fazia sentido. >> Entendi. E quais ferramentas você mais utilizava para estudos e também para revisão? para estudo, para construção da base teórica, eu usei realmente PDF, a maioria das matérias, para algumas matérias em específico, como exatas, português, eu preferi as videoaulas. E paraa revisão, eh, meu foco maior foi em questão, porque é um estudo ativo que eu percebia que eu aprendia bastante e na construção de caderno de erros. O meu caderno de erros foi realmente foi montado para esse CPU e foi um grande diferencial porque eu eu percebi que eu aumentei muito meu percentual de acertos depois que eu comecei a fazer o caderno de erros. >> Muito bom. E a revisão, você reservava um dia para fazer revisão ou você tava ali revisando diariamente o que estudou no dia anterior? No começo, eh, eu tinha um dia específico, geralmente o sábado ou a sexta-feira para revisar e depois eu cheguei num nível em que a maioria dos assuntos eu já tinha visto. Por exemplo, pro CPU eu já tinha visto basicamente todo o edital, então todo dia era uma espécie de revisão de olhar meu material, as minhas anotações e fazer questões. >> Muito bom. Lívia, como foi que você conheceu estratégia e por que você escolheu o nosso material para estudar? Então, quando eu comecei a estudar para concurso, eh, eu escolhi o estratégia porque ele era mais famoso mesmo, assim, entre os meus colegas que já estavam para concurso, acho que todo mundo utilizava. Então, eu assinei eh desde o início, né, lá em 2023. Realmente os materiais são muito muito completos e eu acho que o estratégia também ele tem ele abarca tudo. Ele tem um PDF mais completo, ele tem um PDF mais resumido. Uma coisa que eu gosto muito são os bizu estratégicos, porque para perto da prova, por exemplo, como eu já tinha uma base, eh, eu peguei o bizu estratégico para saber exatamente quais são os assuntos de mais incidência e como eu podia organizar minha revisão, por exemplo. As aulas gratuitas de YouTube também, aqueles aulões tipo aprenda tudo de direito financeiro e uma aula. Eh, é muito bom assim, porque abarca os principais pontos e dá para você saber exatamente o que estudar, o que dá prioridade, né? >> Lívia, agora que você já foi aprovada, né, no concurso unificado de Pernambuco, quero saber quais são seus planos. Você vai aposentar a caneta, vai continuar estudando? >> Então, eh, no momento eu vou aposentar a caneta, vou curtir, porque eu passei em casa, né? Vou continuar em Recife, então isso é um ponto muito alto. A remuneração também é bastante atrativa. Este ano, pelo menos para esse ano, eu não vislumbro outro concurso que compense, né? Mas ainda também não guardei totalmente ter ideia se aparecer algum concurso melhor, eu penso fazer sim. >> Agora, como dica, pros concurseiros, quais foram os erros e acertos que você gostaria de deixar aqui como dica? >> Como erro, eu acho que eu pulei muito de pósedital em pósedital. Eu tinha uma pressa em ser aprovada, mas eu acho que se eu tivesse focado eh numa num nicho, se eu tivesse focado numa área, eu teria eh sido aprovada mais rápido, porque a questão é você se tornar especialista na sua área. E de acerto, eu acho que foi realmente o caderno de erros, eh, fazer muita questão, né? Eh, é um estudo ativo que você consegue ver as lacunas do seu estudo e anotar elas, né? no caso, no caderno de erros foi um grande diferencial. Então, eh, essa é a dica que eu que eu deixo. >> Muito bom, Lívia. Eh, parabéns, né, pela sua aprovação. Caso você continue estudando, espero que você retorne aqui o nosso canal pra gente bater esse papo mais uma vez. E pra gente finalizar o nosso bate-papo, deixa aí uma mensagem pessoal para quem também está sonhando com aprovação. >> Então, eu tenho uma mensagem que eu vi numa trilha estratégica inclusive e é uma mensagem que eu levei para toda a minha vida de de concurso, que é tenha pressa em ser aprovado, mas não tinha pressa em estudar. Eu acho que a nossa geração de concurseiro tá sendo sobrecarregado de vários métodos de estudo, vários planos infalíveis de aprovação, quando na verdade o básico bem feito aprova. Então, tenha, não tenha pressa em estudar, tenha pressa eh apenas em fazer o o bem feito ali, em manter a constância, que no final dá certo e compensa, né? Como eu falei no início da entrevista, eu já tinha visto várias entrevistas de aprovados e não imaginava que hoje estaria aqui contando a minha história. >> Muito bom. Obrigada mais uma vez. E para quem nos assistiu até o fim desse bate-papo, fica também meu muito obrigada. Se assim como a Liv você sonha em vir aqui dar essa entrevista e garantir também a sua aprovação, é claro, acesse o link do material que vai ficar disponível aqui embaixo. Eu encerro por aqui, mas eu guardo vocês próximo encontro. Tá. Ciao.
======================================================================

======================================================================
TITULO: TRF-5: Conheça Luan Victor, aprovado em 1º lugar para Analista Judiciário - Psicologia
ABA: Videos
DATA: 13/06/2026
LINK: https://www.youtube.com/watch?v=poadAyMvkCs
TAGS: Estratégia Concursos,concursos 2026,cursos preparatórios,Concursos Públicos,concurso público,concurso,estudar para concursos,entrevista com aprovado,aprovado,estrategia concursos,concurso TRF-5 2026,concurso TRF-5,TRF-5 2026,TRF-5 concurso,TRF-5 Analista Judiciário - Psicologia,TRF-5,TRF-5 Luan Victor,Analista Judiciário - Psicologia Luan Victor,Analista Judiciário - Psicologia,Luan Victor
DESCRICAO: Cursos Completos para TRF-5  https://www.estrategiaconcursos.com.br/cursosPorConcurso/trf-5-regiao/
----------------------------------------------------------------------
CONTEUDO:
Kind: captions Language: pt Olá, sejam todos bem-vindos ao canal do Estratégia. Está começando mais uma entrevista por aqui. Hoje nós vamos conhecer a história do Luan Victor. Ele que foi aprovado no concurso do TRF5. Ele foi aprovado em primeiro lugar no Rio Grande do Norte pro concurso do TRF5 no cargo de analista judiciário na área de psicologia. Então vai contar pra gente um pouquinho da trajetória, como foi até conseguir a aprovação, como ele montou o plano de estudos, dificuldades também que enfrentou. Mas antes de tudo isso, nós queremos te conhecer. Então, seja muito bem-vindo e pode se apresentar, por favor. >> Então, para mim é é uma alegria participar desse momento junto com você, Paula. Era um sonho. Acho que todo concurseiro sonha estar aqui nesse momento. Eu me chamo Luan, sou psicólogo de formação, me formei em 2022 e desde então eu iniciei a minha preparação no mundo dos concursos. Sou norte riandense. Eh, morei durante boa parte da minha vida em uma cidadezinha de interior com 13.000 habitantes, apesar de ter nascido na capital aqui do Rio Grande do Norte. >> Muito bem. E aí você trouxe aqui então que já estuda até um pouquinho antes da sua formação, né, na graduação. Então eu queria que você compartilhasse com a gente por que você decidiu estudar para concurso, o que que você viu de diferente, porque muitas pessoas quando saem da graduação almejam uma carreira na área privada, né? Não pensam muito na carreira pública. O que que te trouxe essa essa vontade de estudar para concurso público? Então essa era a minha perspectiva também, terminar a graduação e empreender, ter a desenvolver alguma atividade de forma mais autônoma. E o os concursos surgiram para mim meio que ao acaso. Tinha um familiar, viu um edital aberto no cargo que hoje eu exerço na Universidade Federal Rural do Semiárido aqui no Rio Grande do Norte. E aí ela encaminhou para mim sem muitas pretensões, disse: "Boan, abrir um concurso para psicólogo é algo que demora muito a acontecer, porque você não aproveita a oportunidade". Foi aí que eu comecei a estudar para concursos. Na época também estávamos no período da pandemia, então o concurso saltou-me aos olhos por causa disso. Eu via muitos colegas que eram empreendedores, passando por muitos desafios, profissionais autônomos, liberais, também participando por muitas dificuldades, por não ter condições de realizar essas atividades de forma presencial, como estavam acostumados antes. E aí eu agarrei essa oportunidade e foi aí que começou a minha jornada no mundo dos concursos. Muito bem. Mas então em época de pandemia, com certeza foi um desafio muito grande para você começar esse estudo que era algo novo, né? Porque estudar para concurso é muito diferente de tudo que a gente já estudou. Então queria que você compartilhasse eh a partir do momento que você tomou essa decisão, qual foi o primeiro passo que você deu, como que você começou a se organizar >> para esse primeiro concurso? Eu fui muito na experimentação, eu não tinha direcionamento, como era um concurso mais regionalizado também não encontrei na época bons materiais para me orientar. E aí foi uma preparação muito do que eu acho que dava certo. Me preparei com livros do ensino médio para disciplinas como português, pra área da psicologia. Eu me preparei muito por artigos científicos mesmo. Eu baixava os artigos e aí lia introdução, às vezes resultados, ia construindo meu próprio material. Foi um concurso que eu consegui me sair bem porque eu tive muito tempo de preparação. Prova tava prevista para acontecer em um determinado período. Por causa da pandemia, esse período foi expandido. Aí eu tive tempo suficiente. Mas se não fosse, eu teria tido muita dificuldade para dar conta do edital. Foi meio que aí que eu encontrei, que eu conheci o Estratégia, porque eu baixei na parte de legislação alguns materiais que eram disponibilizados gratuitamente, que foi o que eu encontrei que me direcionou. Comecei a me preparar com os materiais do estratégia aí e aí depois eu vi que era uma ferramenta muito importante para otimizar tempo e acabei adotando os materiais paraas preparações que vieram em seguida. >> Muito bem. E aí, esse foi então o seu primeiro concurso, por que você decidiu continuar estudando? E aí eu quero saber se você alcançou agora o seu objetivo final, se você vai continuar estudando, o que que você tem aí de planos? Foi a minha primeira preparação. Foi uma preparação, como eu disse, sem muita orientação, sem muito direcionamento. E aí, como eu tive sucesso nessa primeira empreitada, eu comecei a pensar que talvez eu pudesse ir um pouco mais longe, pudesse encarar desafios um pouco maiores. Aí eu optei nesse momento, até porque eu tava saindo da graduação, tava ainda com a mente muito arejada dos conteúdos que acabara de ver. E aí eu resolvi não parar a minha preparação nesse momento. Dei continuidade, principalmente por essa razão, porque como eu obtive sucesso já no primeiro concurso, imaginava que eu poderia galgar outros espaços no serviço público. De momento, eh, eu meio que atingi o meu objetivo final com esse concurso. Isso porque já no início eu delimitei que eu só faria concursos no meu estado porque já tenho uma vida mais organizada aqui, não tenho pretensão de sair para fora e dentro da área da psicologia. Então, resolvi fazer todos os concursos que me apareceram em um determinado momento, que para mim eram interessantes aqui dentro da região. E aí os que apareceram, eh, que eu julgava que valia o esforço, eu acabei fazendo e esse era realmente o meu objetivo final, porque era inclusive na área que eu queria, que era da psicologia clínica. >> E aí eu queria que você compartilhasse com a gente então como que você se organizou para estudar para esse concurso em específico do TRF5, né? Então, como que era o seu dia a dia? Você tinha metas de atividades para realizar a cada dia, tinha metas de horas de estudo, como que era o seu sua rotina mesmo? >> Certo? Na época dessa preparação, eu trabalhava 8 horas por dia, morava próximo do meu local de trabalho, então não tinha um dispêndio de tempo em relação a deslocamento muito significativo. E aí eu já vinha de outras preparações me habituando a acordar bastante cedo. Então, na época do concurso do TRF5, eu acordava às 4 da manhã. Era aí que começava a minha preparação. Estudava das 4 até aproximadamente 7 horas. Eu conseguia fazer algo em torno de 2 horas líquido, que tinha tinha algumas pausas durante esse tempo e aí eu me preparava e saía pro trabalho. Lá no trabalho eu tentava almoçar o mais rápido possível. Eu tinha ali um período de aproximadamente 1 hora e meia de intervalo de almoço. Eu consegui estudar mais uma hora. E aí quando eu retornava do trabalho, por volta das 5:30 da tarde, eu tentava estudar mais 1 hora30, 2 horas. A minha meta de estudos diário era por volta das 5 horas líquidas. Alguns dias eu consegui estender um pouco, tinha dias que era mais desafiador fazer isso, mas no geral situava-se nesse período aí. E aí nem sempre eu estudei por 5 horas ao longo dos dias. Próximo do término da preparação, eu consegui tirar um período de 20 dias de férias. Aí, nesse período, eu aumentei bastante essa carga horária. Estudava pelo menos 8 horas líquidas diária. E alguns dias eu consegui estudar mais do que isso. Cheguei a estudar 10 horas líquidas em alguns dos dias, mas vi que não era uma rotina muito sustentável e acabei reduzindo um pouco esse período no final da preparação. >> É, você tinha uma carga horária muito alta, né, principalmente nesse período em que você tirou férias. Eh, a eh você conseguiu estudar nessa, nesse período aí, por quanto tempo focado mesmo? >> Tá, ao todo eu tive próximo aí de 3s meses >> do início da minha preparação até o dia da prova. Foi um pouco menos do que isso. Então, foi uma preparação realmente mais intensa. >> Sim. E aí, como eram seus finais de semana? Também estudando? Sim, sempre eu eu estudava e geralmente eu consegui aumentar um pouco a carga horária. Como eu acordava muito cedo, eu já tava habituado a isso, então já no início da manhã eu já tinha conseguido cumprir praticamente toda a minha carga horária. >> Uhum. >> Chegava 10 horas, eu já tinha cumprido boa parte dessa carga horária. Então acabava que o dia eu ficava ainda com muito tempo livre para fazer outras coisas. >> Sim. E você tinha eh atividades para descansar um pouco a cabeça nesse período? Saía com a família, com amigos, alguma atividade física? >> Sim, saí. Eu sempre fui de sair muito pouco. Aí nesse período, como eu morava em na cidade onde trabalhava a época, eu nem tinha familiares próximos, então saí não era algo muito comum para mim, mas eu sempre realizava atividades físicas. eh, junto com a minha companheira, a gente sempre tava se ajudando nisso, porque a gente quando se prepara e tá focado vivenciando um edital, a gente tende a negligenciar isso. A minha esposa foi muito parceira nesse sentido de me puxar e de não me deixar deixar de lado essas outras atividades que também eram importantes. >> E qual foi a sua maior dificuldade nesse processo? Você falou que ela te ajudava bastante. Você pensou em desistir em algum momento? passou por alguma dificuldade em específico? >> Sim, sim. Eh, pensei em desistir algumas vezes, principalmente no início da preparação, em que a rotina ainda não está tão bem organizada, a gente começa a pensar que não vai conseguir dar conta, não vai conseguir vencer o edital, aí aparecem coisas que acabam atropelando os processos que a gente tá organizando, a gente se desorganiza. Então, nesses momentos, a gente acaba pensando, mas eram pensamentos que apareciam e rapidamente iam embora quando eu colocava em mente as vantagens de continuar estudando para aquele edital que era o meu objetivo. >> E aí, qual foi a sensação quando você viu o seu nome na lista de aprovados? Então, na verdade foi uma grata surpresa. Eu não imaginava porque sempre nas provas que fiz eu me dava muito bem na parte objetiva, mas a prova discursiva eu tinha muita dificuldade, principalmente em relação a tempo. Sempre optava por fazer a objetiva primeiro e aí a discursiva sobrava pouco tempo. Esse edital eu fiz um pouco diferente dos que fiz anteriormente. Eu resolvi me preparar mais pra discursiva. Então, fiz bastante redações, treinei, consultei colegas para fazerem correções, resolvi passar direto na folha de resposta, sem fazer rascunho nem nada. E aí foi uma aposta, realmente eu sabia que eu teria pouco tempo e aí eu não imaginava que eu teria um desempenho tão bom porque tinha sido uma estratégia nova que eu tinha adotado. Então foi uma surpresa para mim nesse sentido, que eu sabia que eu tinha ido muito bem na prova objetiva, mas na discursiva era uma incógnita ainda para mim. Então, foi foi muito alegrador. Eu abri a o resultado junto com a minha esposa e a gente comemorou bastante. >> Ah, que bom. E, ô Luan, como que você pode eh resumir a importância da estratégia na sua preparação? >> Então, estratégia para mim foi fundamental. foi fundamental para otimizar meu tempo, foi fundamental para mim ter um direcionamento para saber que eu estava caminhando no percurso que me levaria à aprovação. Como eu tinha feito uma preparação sem ter esse direcionamento, eu sabia da importância de ter todas as matérias ali já organizadas, tudo o olhar de um professor que já trabalhou por anos com concursos. Quando a gente faz isso sem esse apoio, o caminho é bem mais tortuoso. Eu sabia o que sentar para estudar e aí eu procrastinava menos, eu me engajava mais, porque eu sabia que era era aquilo ali que eu precisava, não precisava de informações além daquilo. >> E quais foram as ferramentas de estratégia que foram o diferencial para você? Então, eu sempre usei muito os PDFs que eu achava muito didáticos e questões. Minha preparação foi basicamente isso. E aí, quando eu já tava muito saturado da leitura ou quando eu já tinha terminado o material e era só para rever, aí vez ou outra eu vi um vídeo, olhava um mapa mental, mas os principais recursos utilizados foram PDF e o banco de questões, o estratégia. E aí, para fechar, eu queria que você deixasse uma mensagem, um conselho para todos que estão nos acompanhando, vão começar a estudar agora para concurso e até alguma dica especial para quem quer seguir a mesma área que você, né, quer seguir na área da psicologia em concurso público. Então, quais são os seus conselhos, as suas dicas? Então, o conselho, eu acho que um conselho que eu gostaria de ter ouvido à época é de dar menos ouvidos ao que determinadas pessoas ao redor acabam comentando, às vezes até sem ter intenção, mas acaba nos desmotivando nesse processo. Pontos que eu ouvi durante minha preparação como, ah, é seu primeiro concurso, ah, um concurso muito difícil, talvez você não esteja suficientemente preparado ainda. E se eu tivesse desistido lá naquele momento, eu não teria conseguido essas aprovações, nem teria conseguido me testar esses concursos. Então acho que pouca importância a esses comentários que a gente ouve com muita frequência é algo que contribui para o sucesso e para as aprovações. E para quem pensa em estudar pra área da psicologia, para tribunais em específico, que é o que a gente tá conversando aqui, eu acho que um passo importante é ver o que normalmente é cobrado nessas provas e conseguir um bom material para fazer essa preparação com o direcionamento de quem entende, de quem trabalha com isso. >> Muito bem. Então, Luan, eu agradeço demais o seu tempo em vir aqui compartilhar um pouquinho da sua história, passar essas dicas pro pessoal, vai ajudar muita gente no mundo dos concursos aí a seguir nesse caminho. Te desejo muito sucesso, quanto sempre com estratégia, tá bom? >> Muito obrigado, Paulo, muito sucesso também, tá? >> Muito obrigada a todos que acompanharam até aqui. Continue navegando no nosso canal e nos vemos numa próxima. Até mais. Tchau. Tchau.
======================================================================

======================================================================
TITULO: DEGASE RJ: Maycon de Farias Teixeira, aprovado para o cargo de Agente Administrativo
ABA: Videos
DATA: 12/06/2026
LINK: https://www.youtube.com/watch?v=lM0tgRNBIew
TAGS: Estratégia Concursos,concursos 2026,cursos preparatórios,Concursos Públicos,concurso público,concurso,estudar para concursos,entrevista com aprovado,aprovado,estrategia concursos,concurso DEGASE RJ 2026,concurso DEGASE RJ,DEGASE RJ 2026,DEGASE RJ concurso,DEGASE RJ Agente Administrativo,DEGASE RJ,DEGASE RJ Maycon de Farias Teixeira,Agente Administrativo Maycon de Farias Teixeira,Agente Administrativo,Maycon de Farias Teixeira
DESCRICAO: Cursos Completos para DEGASE RJ  https://www.estrategiaconcursos.com.br/cursosPorConcurso/degase/
----------------------------------------------------------------------
CONTEUDO:
Kind: captions Language: pt Olá pessoal, hoje eu vou bater um papo com Maicon de Faria Teixeira, ele foi aprovado em 14º lugar no concurso da Degase Rio de Janeiro no cargo de agente administrativo. Maicon, quero agradecer sua disponibilidade de dar essa entrevista, falar um pouquinho sobre sua jornada até essa aprovação. Parabéns pela conquista e para a gente já começar eu queria que você se apresentasse para as pessoas que estão assistindo, mande um beijo para você, se não se importar sua idade, qual a sua formação. Eu me chamo Maicon de Faria Teixeira. Tenho 34 anos. Sou advogado criminalista. É, sou sou natural do Rio de Janeiro. Do bairro de Bangu. Mas atualmente estou morando em Campo Grande. Mas quando a gente fala na sua formação, sem dúvida nenhuma quando pensamos em concurso, seja da área específica ou concurso é de qualquer área de formação que mais tem oportunidades, né? Mas muitos optam por advogar de fato, né? De fugir do concurso público. Quando que você se despertou para as possibilidades de concurso público? Quando que você de fato iniciou no mundo dos concursos? Na verdade, o meu grande objetivo sempre foi o serviço público. Né? É, eu me tornei advogado, mas o meu objetivo maior é o serviço público. Então eu sempre estudei assim que eu terminei a faculdade, eu ingressei em busca desse objetivo. Eu comecei na verdade na área de tribunais e Ministério Público antes da pandemia. E bati na trave algumas vezes. Apesar de ter aprovações é, era um período também de crise econômica e não fui nomeado, houve problemas. E após a pandemia é, eu voltei a dar seguimento a essa busca e fui aprovado para o cargo de inspetor de polícia penal na primeira turma mas infelizmente tive uma lesão no TAF. E aí perdi tudo. Foi um momento complicado. E logo em seguida saiu o edital do Degase. Já tinha rumores, né? De que tava pra sair. Não tive nem tempo de luto. >> [limpando a garganta] >> Era um momento decisivo, né? Uma oportunidade pro meu estado. E eu caí dentro, abracei. E graças a Deus deu certo. Então, esse é o meu objetivo, serviço público, objetivo maior. Qual a sensação de ver que deu certo e ver o nome na lista dos aprovados e ainda achar o nome lá, né? Já logo no início. É maravilhosa, né? Eu espero que todo mundo tenha essa sensação um dia, né? Que no início é tão abstrato, né? Um sonho que a gente fica imaginando esse momento. Mas se nós nos mantivermos firmes apesar dos pesares, porque realmente complica, sempre complica, cada um com a sua história, com a sua dificuldade, esse momento chega, se nós não desistirmos, teremos essa sensação. Todo mundo vai ter. Se Deus quiser. E nessa sua trajetória, quando, como que você conheceu o Estratégia Concursos? O que que te chamou atenção no material a ponto de você decidir confiar e virar aluno? Olha, foi uma indicação. Eh, de um primo meu que também era concurseiro. Foi logo assim que eu me formei, faz faz tempo. Ah, lá pra 2017. E ali eu me encontrei no Estratégia, nunca larguei. É, realmente é um completo. E os PDFs são incríveis, tem tudo, jurisprudência, você não precisa ficar saindo pra fazer pesquisas. Então, isso otimiza muito o tempo. Eu me achei ali e me ajudou demais, porque eu conseguia fazer um trabalho objetivo, confiando no material que eu tinha. Nunca mais larguei. Você citou os PDFs, né? Você chegou a utilizar vídeo aulas, outras ferramentas como passo trilha PDF simplificado, bizu estratégico? O que que foi de fato a sua base, o que que você utilizou de material complementar? Então, é até interessante falar sobre isso, né? Porque eu acredito que cada um deve procurar conhecer a si mesmo, as suas individualidades. Cada pessoa funciona de uma forma diferente. Eu, particularmente, sempre funcionei melhor estudando pelos PDFs. Porque eu ganhava tempo. Nas vídeo aulas eu perdia muito tempo, ficava mais cansado. Então, é a minha estratégia sempre foi usar os vídeo aulas somente quando eu realmente tinha uma dúvida, realmente não estava conseguindo entender determinado assunto. Agora, o passo estratégico é é incrível, principalmente pós edital. É, os resumos também. Sempre me ajudaram bastante, principalmente Falando em resumos, você tem esses resumos seus personalizados, à mão, fazer marcações? Chegou a fazer algum material seu, seja para revisão, para ajudar na memorização? Sim, eu sempre fiz, sempre fiz também. Mas é inclusive nessa preparação, né, para esse último cargo onde eu logrei êxito, que foi o Legado, os resumos do Estratégia me ajudaram bastante também. Uhum. Agregaram ao meu material. Pensando no estudo propriamente dito, eram quantas horas por dia que você conseguia estudar e como que você organizava esse tempo que você tinha? Você tinha um cronograma, eram quantas matérias por dia, que momento você dava matéria nova, que momento fazia revisão, você tinha tudo isso bem organizado? Na verdade, eu sempre acreditei numa coisa, a gente não deve tentar esgotar o edital. Então, primeiro passo é o planejamento. É, a gente sempre começa um trabalho pré-edital, quando começam a sair as notícias, tem ali ainda um tempo antes do edital, eu, é, desenvolvo um planejamento pré-edital, no qual eu analiso o perfil da banca, a forma como ela aborda as questões, analiso a atividade fim do órgão, no caso do Degase, o Estatuto da Criança e do Adolescente era o coração do concurso. Então, eu comecei um trabalho de nivelamento das matérias pré-edital. Após a publicação do edital, eu procurei saber o número de questão, as tem edital que prevê, né, o número de o número de questões para cada disciplina, ou então o peso de cada disciplina, algumas têm peso um, outras têm peso dois. Então, nesse momento, eu reajustei o planejamento para dar maior ênfase às questões que me renderiam mais pontuação. É, é, é, mais ou menos nesse sentido que eu organizei meu planejamento. Eram quantas horas que você conseguia se dedicar aos estudos, que que mudava no final de semana, no pós-edital? É, eu, por exemplo, eu não gosto muito de falar em horas líquidas, porque cada dia é um dia. Tem dia que eu vou precisar dar um pouco mais de intervalos, tem dia que a gente tá mais cansado, tem dia que as coisas não vão tão bem e a gente precisa readaptar, reajustar a rota para bater as metas. Mas, eh, falando em horas brutas, horas que eu eh, dispunha para trabalhar e cumprir as metas diárias, mais ou menos, eh, entre quatro e seis horas diárias. Concurseiro não tem, não tem feriado, né? Então, tem >> [risadas] >> fim de semana. Eu sempre procurei, eh, ter uma atividade saudável, um esporte. No meu caso, eu gosto de jogar tênis. Eh, tentava também ter uma atividade de musculação, para saúde, né? Mas, para ser bem sincero, eh, em questão de sair, de, né, ter, de passear e tudo mais, eu limitei um pouco mais, né? Principalmente ali, quando saiu o edital, o bicho pegou. E durante sua preparação, para você, qual a importância de fazer questões? Quantas questões você resolveu durante esse tempo? Olha, quantas questões eu não lembro, mas, com certeza, muitas questões. Eh, eu acredito que é muito importante, para além da questão do conteúdo em si. Muitas pessoas pensam em aprender resolvendo questões. Eu acredito que a resolução de questões, eh, te ajuda também a desenvolver a capacidade de fazer provas. Então, você vai ganhando uma fluência nisso. Eh, te ajuda a desenvolver estratégias para fazer, para resolver provas, né? Administrar tempo, também através de simulados, porque isso é muito importante. Às vezes, as pessoas têm o conteúdo, mas no dia da prova, acabam se atrapalhando, porque não sabem administrar a resolução da prova. E falando em prova, o que que muda para você na sua preparação quando vai chegando na é, última semana de preparação, véspera de prova? Você é daqueles que gosta de relaxar mais, descansar um pouco mais, jogar um pouco mais de tênis ou gosta mais de ficar nos estudos, levar o papelzinho até antes do do fiscal mandar guardar, tá ali revisando alguma coisa? >> [risadas] >> Então, é, nesse período final, eu gosto de dar mais atenção àqueles assuntos mais decorebas, que são, é, possivelmente assuntos que me renderão aquela, aquele pontinho a mais que às vezes faz toda a diferença, né? Então, é, é esse momento onde eu começo a pegar mais esses assuntos mais decorebas e as minhas colinhas ali, os meus, é, resumos, que inclusive eu gosto também de chegar uma hora antes ou um pouco mais do que isso e dar aquela olhada só nessa parte decoreba, para estar fresquinho na mente e quem sabe render aquele pontinho extra que faz a diferença. E no seu concurso teve prova discursiva? Se sim, como foi sua preparação para essa parte dissertativa? É, sim, é, houve uma prova que exigiu um texto dissertativo argumentativo e era uma redação de tema aberto. Eu, particularmente, não tinha o costume de fazer redações. Então, nesses dois meses foi, foi uma correria, fiquei preocupado, mas matei, matei no peito a responsabilidade e, é, claro, além da questão essencial que é a estrutura do texto, que que um português correto. Ah, eu me deparei com a situação de do tema aberto. Então eu tinha pouco tempo e fiquei preocupado. Falei: "Caramba, eu não sei falar sobre tudo". Então a estratégia que eu desenvolvi foi trabalhar argumentos universais, ou seja, argumentos que funcionariam para praticamente todo tipo de assunto. Eu me lembro que um deles foi a omissão estatal. Então é é um tipo de argumento que você consegue encaixar em quase todo tipo de problema. Então foi seguindo eh essa linha de de raciocínio que eu trabalhei, estruturei a minha preparação. Você sabe, lembra se a nota da discursiva fez diferença na sua classificação, se ela te ajudou a subir posições, se você desceu posições ou só se manteve em posições por causa da nota da discursiva? Não, perfeito, eh fez total diferença. Eu tive a felicidade de tirar a nota máxima na discursiva e isso me fez ganhar muitas posições e que me rendeu eh estar na primeira turma, no no cargo, principalmente nível superior. Uhum. Que eu não fui tão bem, mas eh fiquei na primeira turma também. Uhum. Inclusive escolhi o cargo de nível superior. Uhum. Que é o de agente socioeducativo. E Maicon, pensando na sua preparação como um todo, o que que você apontaria de erros, os erros que você corrigiu a tempo e que você enxerga agora com mais essa aprovação? O que que você considera também que foram seus principais acertos? Olha, erro principal erro eu diria que foi perder a consistência. Houve um momento que eu esmoreci e e perdi um pouco a a qualidade. Ah e esse é um problema muito grande. Porque normalmente quando nós atingimos o nosso maior nível, é quando nós estamos mais cansados. Ou seja, é o momento que estamos mais próximos de realizar o nosso objetivo. Então esse foi o meu erro. É, mas graças a Deus consegui reajustar a rota a tempo. Me levantei e esse foi o maior acerto, foi voltar a acreditar. E colocar a mão na massa. Graças a Deus deu resultado. Aí deu resultado, veio a aprovação, veio o pedido de entrevista do Estratégia Concursos também. Então, Maicon, eu quero agradecer mais uma vez a sua disponibilidade e para a gente já finalizar, o que que você quer deixar de dica, de mensagem, tanto para quem vai iniciar agora no mundo dos concursos, quanto aquelas pessoas que já estão, é, se se preparando, estudando, mas ainda não alcançaram a tão sonhada aprovação. Olha, eu começaria é, falando sobre a questão de tentar esgotar o edital. Não tentem esgotar o edital. Façam um planejamento. É, façam a análise daquilo que tem maior incidência e acreditem no trabalho. Nós temos o direito de falhar. Não temos o direito de sermos irresponsáveis. Então é muito melhor trabalhar algo que você acredita e que será bem feito, você vai chegar forte, do que tentar abraçar tudo e chegar de forma medíocre, mediana. Vai se cansar muito e muito provavelmente não logrará êxito. Ah, o segundo ponto é se preocupar em identificar a sua individualidade. Ah, é importante ter referências, porque nós não fazemos nada sozinhos. Mas é muito importante identificar como como você funciona. Qual é o melhor caminho para você? Então aproveite o processo para identificar isso. Conhecer a si mesmo e desenvolver métodos que otimizem a o seu rendimento. É é a sua história. Ah, o que mais a gente pode falar? É Permitam-se começar pequenos. Não se compare com os outros. É, tem uma frase que eu gosto muito que diz que para ter coragem é preciso ter medo. Então é somos seres humanos, nós temos o medo de fracassar. Mas eu sempre gostei de pensar que nós podemos escolher qual o medo nós queremos sentir. Nos apegar. E eu sempre me apeguei ao medo de ser covarde. Eu sempre tive o medo de falhar, mas eu sempre coloquei no centro o medo de ser covarde. Não, ser covarde não, isso é inaceitável. Falhar pode acontecer. E para finalizar, a consistência, porque às vezes a gente começa a todo o vapor, naquele primeiro amor, né? Naquela coisa do sonho. E a gente quer estudar se deixar 20 horas. E não é interessante, porque o mais importante é ter consistência, sobriedade e fazer um trabalho que seja [roncando] contínuo. Seja contínuo. Para que você não tenha altos e baixos. E é por conseguinte, não façam, não o façam por motivação. Façam por propósito, porque a motivação, uma hora ela acaba. As coisas vão dar errado. Elas sempre dão errado primeiro. Então, a motivação vai acabar. Mas se tivermos um propósito forte, seguiremos. Seguiremos firmes. Ah, Maicon, que bom que vai dar errado, mas se persistir, vai dar certo, né? Pensar em se errar. Vai dar certo. Uma mola que você vai juntando, juntando, juntando, juntando, mas quando você solta, aquilo lá vem um impulso para te colocar para frente e aí quando disse, vai vir a aprovação e vai vir o pedido de entrevista do Estratégia também. Então, Maicon, mais uma vez, muito obrigado pela sua disponibilidade, parabéns pela conquista e obrigado também pela confiança no material do Estratégia Concursos. Muito obrigado, eu que agradeço. Obrigada, Maicon. O pessoal que tá nos assistindo, quiser conferir outras entrevistas, a entrevista por escrito do Maicon, também ficar por dentro de tudo que tá acontecendo no mundo dos concursos, é só acessar o nosso site, estrategiaconcursos.com.br. Um grande abraço e até a próxima. Tchau.
======================================================================

======================================================================
TITULO: Ministério do Planejamento: Entrevista com o aprovado (e professor do Estratégia) Alexandre Baêta
ABA: Videos
DATA: 12/06/2026
LINK: https://www.youtube.com/watch?v=sF2jmVj9ugo
TAGS: Estratégia Concursos,concursos 2026,cursos preparatórios,Concursos Públicos,concurso público,concurso,estudar para concursos,entrevista com aprovado,aprovado,estrategia concursos,concurso Ministério do Planejamento 2026,concurso Ministério do Planejamento,Ministério do Planejamento 2026,Ministério do Planejamento concurso,Ministério do Planejamento,Ministério do Planejamento Alexandre Baêta,Alexandre Baêta
DESCRICAO: Cursos Completos para Ministério do Planejamento  https://www.estrategiaconcursos.com.br/cursosPorConcurso/ministerio-do-planejamento-e-orcamento-mpo/
----------------------------------------------------------------------
CONTEUDO:
Kind: captions Language: pt Olá pessoal, hoje eu vou bater um papo com o Alexandre Bahia, ele que está aprovado no concurso do Ministério do Planejamento e Orçamento para o cargo de analista de planejamento e orçamento e além de aluno do Estratégia, aprovado em concursos, também professor aqui da empresa. Alexandre, eu quero agradecer sua disponibilidade de dar essa entrevista, falar um pouquinho sobre sua jornada até essa aprovação, aproveitar também da sua experiência enquanto professor para dar várias dicas aí para quem está nos assistindo. Então muito obrigada, parabéns por mais essa conquista e para a gente já começar, eu queria que você se apresentasse para as pessoas que estão nos assistindo, falando aí de onde você é, se não se importar sua idade, qual a sua formação. Taís, muito obrigado pelo convite e pela oportunidade de estar aqui nessa casa que tanto me ajudou, né, que faz parte da minha vida. É, meu nome é Alexandre, eu sou natural do interior de Minas Gerais, morei em Belo Horizonte, Rio de Janeiro, estou agora em Brasília. É, tenho atualmente 46 anos, sou formado em computação, administração, tenho pós em ciências contábeis. >> [roncando] >> É, comecei a minha jornada no serviço público como contratado, trabalhando, é, em empresas públicas lá de Minas Gerais, né, é, e vi no no serviço público um valor social muito interessante, me chamou atenção e a partir dali eu resolvi, depois de algum tempo, prestar concursos e o Estratégia sempre presente na minha vida. Comecei como aluno, é, com com comprando os materiais, na época eram só os cursos avulsos, não tinha assinatura. E aí consegui algumas aprovações, fui para o Rio, trabalhei, fiquei um tempo por lá e depois senti que era a hora de voltar a estudar de novo, melhorar a carreira e aí fui novamente, aí já tinha as assinaturas que ajudavam muito, que aí você já tinha uma flexibilidade muito maior, aluno assinante do Estratégia. E estudando junto com os materiais consegui algumas aprovações, as aprovações mais recentes foram o DNIT, que é o Departamento Nacional de Infraestrutura de Transportes no Espírito Santo, fui auditor na CGM BH e agora estou aqui como analista de planejamento e orçamento no Ministério do Planejamento, órgão responsável pela elaboração dos planos e orçamentos da União. Então, é uma casa que sempre me oportunizou muito, né? Por meio dos estudos, por meio dos aprendizados, consegui a minha vaga no concurso público e poder atuar agora aqui em Brasília. E interessante, né, a gente mostrar que eu acho que um grande diferencial do Estratégia é que acho que a grande massa dos professores são servidores públicos, muitos ainda até ainda concurseiros, como é o seu caso, recentemente ainda concurseiro também. Porque eu acho que você tem essa visão do outro lado, né, de quem já passou por essa experiência de estudar para concurso, saber, entender quais são os desafios, as dificuldades. Eu acho que traz um olhar até mais humanizado para quem está do outro lado estudando ainda. Exatamente. O desafio de se manter constante no estudo, ele é ele é grande. Porque a gente tem muitas muitas pressões, tem as pressões familiares, as pressões financeiras. E então, quem tá acostumado a fazer prova, quem sabe é conciliar todas essas essas situações, tem uma condição melhor de poder dizer para o aluno o que fazer, como se portar. E eu me lembro muito de acompanhar as lives dos professores aqui do Estratégia dando dicas de como se portar na prova, quais questões resolver primeiro. Então, esse é um é um conhecimento muito rico, uma experiência muito rica que só quem faz prova consegue passar, não é? Então, eu acho bem bem legal sim essa experiência de poder compartilhar com os alunos aquilo que a gente já viveu e muitos ainda vivem, né? E Alexandre, você comentou que o estudo para concurso começou quando o Estratégia também estava ali começando, né? Quando foi o seu pontapé inicial no mundo dos concursos? E até então, foi com paradas, retomadas, foi um estudo constante? Eu, na verdade, comecei, me formei em Ciência da Computação, eh, e fui para trabalhar no mercado privado, que era um caminho natural. E quando eu tive essa oportunidade de trabalhar em algumas fundações lá do estado de Minas, eu enxerguei um valor social muito grande no trabalho. E também comecei a a pesquisar um pouquinho mais as carreiras, muitas vezes o desconhecimento faz a gente criar preconceitos e criar estigmas que não refletem a realidade em relação às condições de trabalho, em relação à remuneração. E aí, quando eu entendi um pouco melhor o que era o serviço público, as condições de carreiras, condições salariais, a possibilidade de fazer a diferença na vida das pessoas por meio da da minha atuação profissional, eu resolvi então, é, entrar nessa. Foi 2013 para 2014, aí eu decidi que eu ia sair da iniciativa privada e estudar. É, de fato, o Estratégia ele já era grande, não tão grande quanto é hoje, né? Porque a casa ela não para de crescer, mas já era conceituado, já era conhecido. E aí, resolvi estudar ali. Como eu decidi, eu fiz uma aposta, eu já era empregado privado já há algum tempo, já tinha uma carreira, já tinha alguma idade, já tinha filho. É, eu tomei aquela decisão num caráter meio que irreversível, tomei a decisão mesmo de sair do mercado de trabalho e estudar para concursos. Não foi fácil, não é uma decisão fácil, ficar em casa só estudando não é uma coisa simples, é, é muito desafiador, porque você tem várias coisas que te te tiram atenção, né? Te tiram o foco. Mas graças a Deus, graças ao aos professores, aos materiais, eu consegui a minha aprovação. E comecei assim, entrei efetivamente como servidor concursado em 2015. E a ideia era continuar estudando, só que quando a gente vira concursado, você transcende de concurseiro para concursado, a vida muda, não é? Você começa, as coisas ficam um pouco mais fáceis, a remuneração melhora e aí eu dei um tempo nos estudos. E depois, em 2022, logo depois da pandemia, eu decidi voltar a estudar de novo, fazer um novo ciclo, então tive dois ciclos de estudo. Um lá para 2013, 14. É, entrei no serviço público como servidor concursado. E depois fiquei algum tempo e depois lá em 2022 eu volto a um novo ciclo e aí também focado, é, para poder não, não perder aquela oportunidade, né? Não perder o foco. Ver o nome na lista dos aprovados, a sensação nesse novo ciclo foi a mesma lá atrás? Muda? É, já ter sido aprovado, mesmo, né, que em tempos diferentes de estudo, a gente sabe que o estudo vai mudando, vai evoluindo, a concorrência também, assim como a estratégia mudou, evoluiu, a sensação é diferente? E já ter um cargo público para chamar de seu, dá uma certa segurança também de que é possível, sou capaz, já passei por isso uma vez, eu consigo de novo? O serviço público ele é muito interessante porque você pode usar a estabilidade de diversas formas. Eu tenho muitos colegas que entraram comigo lá no meu primeiro concurso e que resolveram ficar lá porque eles usaram a sua estabilidade para poder tocar outros pontos da sua vida pessoal. Eu fiz isso durante um tempo, mas depois eu resolvi utilizar a minha estabilidade para me dar mais segurança e tranquilidade para estudar, para recomeçar um novo ciclo de estudos. E também utilizei muito a estabilidade para poder me mudar, para conhecer outros lugares, para morar em outros lugares porque ao mesmo tempo em que você pode usar a sua estabilidade para ficar só num lugar, você também pode utilizar a garantia de um emprego fixo para ir conhecer um novo local, um novo estado, uma nova cidade, uma nova cultura. Então, é, é, é, você tem várias formas de utilizar a sua estabilidade e uma delas é essa, de você ter tranquilidade para estudar para outros. E em relação à sensação de vitória, de conquista, eu acho que independentemente de quantas aprovações a gente já teve, é sempre muito bom porque é difícil. É concorrido, o volume de materiais, de, de conteúdos é sempre muito grande. A concorrência é crescente, como você bem falou, ela tem sido cada vez mais qualificada. E quando você tá num cargo e começa a buscar outro, geralmente você busca algo melhor. E essa melhora, ela reflete positivamente em toda a sua família, seus filhos, marido, esposa, pais, mães, irmãos, toda a sua rede de familiares, de de apoio, ela passa a ser beneficiada com a melhora do cargo. Então é é uma emoção sempre muito grande ver o nome na lista de aprovados e a recompensa final que a gente espera, né? No fim das contas. É, quando você conheceu o Estratégia, como você bem disse, o Estratégia já era conhecido, já tinha nome, principalmente ali no início na área fiscal, depois para a área policial e hoje não só na área de concursos, digamos, de forma mais genérica, mas OAB, Estratégia Médio, hoje falou que tem prova para entrar ou o Estratégia tem curso, exatamente. Mas naquele primeiro momento, o que que te chamou a atenção no material a ponto de você decidir confiar, virar aluno? Como que você conheceu o Estratégia? Foi por indicação? Foi por redes sociais? Foi mais por indicação. Eu já conhecia alguns colegas que já tinham sido aprovados e eles falavam muito bem do material. E já naquela época já tinha uma mescla interessante ali de vídeo aulas e PDFs. E essa essa mescla, ela é muito interessante do ponto de vista didático, porque determinadas disciplinas a gente tem uma facilidade, talvez, inata de sentar e ler e aprender sozinho. Outras a gente tem uma dificuldade maior. E o professor, a presença do professor, a experiência do professor, mesmo pela vídeo aula, ela já te passa uma visão mais humanizada, uma vivência mais próxima daquilo que você é capaz de compreender. Então, ah já tinha um nome naquela época, o Estratégia já era conhecido, eu já conhecia pessoas aprovadas que recomendavam o material. E tinha também a a comodidade de estudar de casa. Isso para mim era muito importante, esse esse fato de você não ter que se deslocar para algum lugar, é, principalmente para mim que morava em cidade grande, já morava em Belo Horizonte na época. Nos grandes centros o deslocamento ele te tira energia, tempo, dinheiro. Então, o fato de poder ver as vídeo aulas, de ler os materiais de casa, é algo que me trazia muita facilidade, muita flexibilidade. Então, eu resolvi confiar e graças a Deus deu certo. Uhum, agora vamos falar um pouquinho sobre estudo propriamente dito, né? Eu sempre falo que o material é importante, mas é metade do caminho andado. A outra metade do percurso, né? Cabe ao aluno que adquiriu um bom material fazer, sem dúvida nenhuma, parte pesada também, difícil, como você mesmo disse ali, né? Tem que ter outros atrativos, sempre vai ser mais legal assistir uma série, tá com a família, do que de fato ele sentar e estudar. Eu vejo que o maior desafio é do estudo para concurso muitas vezes não é o conteúdo em si, né? Mas você dedicar o tempo que você tem a um projeto, né? Que pode ser a médio ou a longo prazo, mas que vai exigir abdicações, que eu não tenho dúvida que vale a pena, né? Só quem chega lá sabe disso, mas que realmente são momentos ali de abrir mão de muita coisa. E você teve que conciliar, principalmente pensando nessa segunda fase, né? O estudo para concurso com a rotina de adulto, com família, com trabalho. Vamos começar falando de horas líquidas, que o concurseiro gosta muito disso, né? Era quanto tempo que você tinha disponível para estudar? O que que mudava no pós edital? O que que mudava no final de semana? É, eu sempre digo para os meus alunos, hoje eu tenho a sorte, né? A felicidade de ser professor dessa casa também, então eu sempre digo para os meus alunos que a gente tem uma tríade para a aprovação, né? Que são bons materiais, foco e uma boa estratégia de estudos. É óbvio que no começo eu não sabia disso, então eu fui fazendo aquilo que aparecia, os concursos que pintavam eu fazia. Olhava muito o salário, né? E falava: "Cara, esse salário me serve, então vou fazer". Só que talvez essa não seja, não é, não, não sei se não, essa certamente não é o melhor caminho. Eu acho que você precisa primeiro escolher uma área, porque quando você escolhe uma área, você começa a ter um reaproveitamento muito grande de tudo aquilo que você estudou, que você faz para uma prova, você reaproveita para as próximas e essa repetição do conteúdo ela te torna cada vez mais apto a brigar pelas vagas. A questão do do foco, da determinação de durante um tempo, talvez você vai ter que se privar das suas séries favoritas, você vai ter que se privar talvez de um fazer um pouco menos das coisas que você gosta, como ir um pouco menos à praia, sair um pouco menos, assistir um pouco menos o time de futebol jogar. Não se trata de uma privação completa, mas trata-se sim de uma de uma escolha, de você priorizar o seu tempo para aquilo que realmente é importante e aí é importante também ter isso como um projeto de família. A pessoa que é casado, que tem filhos, que tem esposo, esposa, ele precisa convencer os familiares, o entorno de que aquele é um projeto que vai mudar a vida de todo mundo. E esse suporte ele é muito importante. Em termos de horas líquidas, eu sempre gostei de acordar mais cedo, estudar, de repente enquanto meus filhos estavam dormindo e e aproveitar todo o tempo que eu tinha assim, na verdade eu acho que todo todo o tempo disponível que eu tinha eu estava estudando, estudava às vezes enquanto estava esperando, parava no carro, estava esperando meu filho sair da escola, esperando a minha filha sair da creche, eu dava uma lidinha, dava uma estudada. À noite, quando eu já estava mais cansado, às vezes eu ia assistir uma vídeo aula e mesmo quando eu ia ler notícias, eu tentava ler as notícias que tivesse alguma afinidade. Trabalhando com filhos, conseguia nos melhores dias entre quatro e seis horas líquidas. No final de semana também eu me abdicava muito de de certas coisas, óbvio que não totalmente, porque você não pode deixar eh que as outras partes da sua vida fiquem totalmente comprometidas, porque isso pode afetar o seu emocional e acabar te deixando mais longe da sua aprovação. Mas nos finais de semana eu tirava um dia para ficar com as com as crianças e tirava um dia para estudar e nesse dia de estudo eu fazia às vezes sete, 8 horas. Então, é, era uma rotina pesada, era uma rotina intensa. Mas que valeu muito a pena. Sabe? Eu misturava sempre vídeo aula, PDF e questões, porque eu acho que é muito importante também praticar. Então, a questão dos simulados, ela é muito importante, porque ela vai trazer, durante o tempo de preparação, uma situação muito parecida com aquela que você vai fazer em prova. E eu vejo que muitos alunos hoje, eles não fazem os simulados. E isso faz muita diferença, porque você tem hoje nas provas, é muito comum uma área com, área de controle, área de, área fiscal, área administrativa, a gente ter provas, é, objetivas, discursivas no mesmo turno. Então, você precisa fazer uma gestão de tempo muito bem feita. E essa gestão de tempo, ela tem que ser bem treinada, ela tem que ser roteirizada. Você tem que chegar à prova, sabendo exatamente o que você vai fazer, em qual ordem você vai fazer e qual tempo você vai dedicar a cada uma dessas atividades. Sem esse planejamento, você se perde, você se enrola. E o psicológico no dia da prova, ele é fundamental. Eu vejo muito aluno bom, que consegue ter um índice de aprovação de 80, 85% no sistema de questões, enquanto está em casa, e quando chega à prova, ele não consegue ir bem. É que, é claro que tem outros fatores, tem a questão psicológica, a questão da pressão ali de não poder errar naquele momento. Mas eu vejo que a falta de uma roteirização nos estudos, nos simulados, ela é um ponto crucial para essa aprovação. E por falar de roteiro, planejamento, né? Isso é importante não só na prova, mas no que antecede também. Você mesmo falou entre a tríade, né? É a questão de ser estratégico. Você tinha um cronograma? Sabia sobre o que estudar, onde parou, onde recomeçar, que disciplina estudar, o momento de estudar para discur, para discursiva também? Você tinha esse planejamento? Tinha. Eu, eu, eu no começo, eu, eu estudava meio que por dias da semana. Eu dividia, na segunda-feira eu vou estudar constitucional, administrativo, na terça eu vou estudar administração geral e direito financeiro. Depois eu comecei a ter uma noção mais de ciclos. Eu tinha uns dias de um a 10 e se eu naquele, na, independentemente de cair numa segunda, na terça, no dia um eu estudar aquele conteúdo se no dia seguinte, por alguma razão questões do trabalho, questões familiares, eu não pudesse estudar eu pulava pro dia dois ia fazendo isso e repetindo aquele ciclo. E a ideia da repetição dos estudos por ciclos ela é interessante porque ele te força a ver um pedacinho do edital todo, completo a cada ciclo. Então, ao longo do tempo você vai rever, ver e rever todas as matérias que fazem parte do edital. As discursivas, elas são ponto, elas são um ponto muito importante, né, da preparação. Hum, você precisa saber a matéria e você precisa conseguir escrever aquilo que você sabe de uma forma lógica, ordenada, técnica. É, tem muitos professores muito bons aqui no Estratégia que eles sempre dão dicas muito interessantes e parafraseando a dica de todos eles discursiva é técnica, não é necessariamente gostar de escrever, não é necessariamente escrever bem, é escrever com correção, com objetividade, com precisão, com técnica. Então você precisa praticar e sim, eu tinha ali os meus dias em que eu fazia as minhas discursivas. E você era apto a fazer, é, é, gostava de fazer o material personalizado, ou seja, marcações, anotações, flashcards, resumos e o que que você orienta também pros seus alunos? O estudo ativo, ele é muito importante, né? O estudo passivo é aquele em que o aluno ele vai pra aula, observa, lê e ele fica passivamente recebendo o conteúdo. Ele é muito importante, ele é fundamental, principalmente quando a gente tá começando. Quando você nunca viu estatística na sua vida ou nunca viu economia, você precisa realmente ter um estudo mais passivo de observação. Mas a fixação, a construção do aprendizado, ela perpassa por um estudo ativo, ou seja, fazer resumos, fazer mapas mentais. E hoje em dia a gente tem muitas ferramentas interessantes, né, para produção de mapas mentais, para produção de resumos, marcações. Então, é, eu particularmente eu utilizava muito os meus resumos. Utilizava muito cadernos de questões, utilizando, por exemplo, o sistema de questões do Estratégia das questões erradas, de revisar as questões erradas. É, escrever discursivas. Uma uma técnica muito legal que eu sempre gostava de fazer que eu recomendo muito para os alunos é dar uma aula para você mesmo. Quando você terminar de ler aquela aula, imagine-se numa sala de aula ou imagine-se com um colega e você explicando para ele como aquilo funciona. Isso força o seu cérebro a criar ali algumas correlações, a preencher algumas lacunas e é muito legal. Então, esse estudo ativo eu acho que é é fundamental. Uhum. E sobre revisões? Você fazia as revisões através de questões? Era voltando nesses resumos? Você tinha o dia certo de fazer revisão? Você voltando de acordo com as dificuldades que você ia tendo? A minha técnica de estudos ela sempre foi assim, é, mesclar teoria e questões. E eu ia fazendo uma uma uma uma mudanças nessas proporções. Quando era uma matéria nova, eu começava com um percentual muito grande de teoria, PDF e vídeo, e um percentual pequeno de questões. E à medida em que eu ia aprofundando, aperfeiçoando os meus conhecimentos, eu ia mudando esse percentual e diminuindo a teoria e aumentando as questões. Até que chegava um ponto que a minha revisão ideal era era fazer a revisão só por questões. Por óbvio eu precisava passar por esse tempo teórico primeiro, por esse caminho teórico, para depois poder revisar, porque não faz sentido resolver questões do que não se se sabe, do que não se conhece. Então, essa que era a minha estratégia, começar ali com um percentual muito grande de teoria e pequenininho de questões e invertendo essa balança. E a forma como eu gostava muito de revisar era fazendo as questões, criando um caderno com as questões erradas e voltando pontualmente naquelas questões que eu errei. Então, eu eu tentava priorizar a tua a revisão teórica, mas daquela daquela revisão, daquelas questões que eu errava. E você fez uma pergunta também do pé do pré e pós edital. No pré edital, geralmente, você faz um estudo mais amplo, mais aprofundado. O ideal é que você chegue ao pré edital só revisando pontualmente os seus resumos. A ideia é que você já tenha lido os PDFs, já tenha assistido às vídeo aulas e que você chegue à reta final ali do concurso mais revisando mesmo seus resumos, mais revisando os seus cadernos de questões. Então, era essa que era a minha estratégia, fazer essa mescla entre questões e teoria e aumentando as questões à medida em que a teoria ficava mais solidificada. Uhum. E uma curiosidade, você se tornou professor do Estratégia depois que já tinha conquistado essa aprovação? Foi antes? Foi meio que durante. O Estratégia ele tem um processo seletivo chamado Academy, que periodicamente ele abre para professores. Esse, inclusive, ele tinha para professor de concurso, ele tinha para professor da área de saúde, da área de educação. Era um um processo seletivo bem amplo e em várias verticais do Estratégia. >> [roncando] >> E eu tava meio que estudando assim e e preparando para as provas e aí saiu o processo seletivo, eu resolvi aproveitar. Então, conciliei as duas coisas. Como era uma disciplina que eu estudava muito, que é a administração financeira e orçamentária, ela era muito importante para todos os concursos que eu fazia, né, para a área de de controle e para a área administrativa, especificamente, que eram as duas áreas que eu mais estudava e mais fazia provas, então, eu fui desenvolvendo o material junto ali com os estudos. E foi um processo seletivo bem longo, bem complexo, com várias fases, eu tive que produzir livro em PDF, produzir vídeo aula, aula em é questões em texto, questões em vídeo. E em agosto de 2024 terminou o processo e eu fui convidado a fazer parte dessa casa com a qual eu sempre estudei e sempre me ajudou muito na na minha preparação. Hum, eu acho que é um grande diferencial também porque além, né, de ter sido concurseiro, também conhecia muito bem o material enquanto aluno. Mas não é pelo fato, né, de ser professor que torna o estudo perfeito. Eu acho que tem muita coisa que é adaptável, né, de acordo com a nossa rotina, de acordo com as nossas dificuldades e facilidades. Eu sempre brinco que não tem uma fórmula mágica para ser aprovado, né? Por isso garante o meu emprego de fazer várias entrevistas para que as pessoas possam ver o ponto em comum que todos os aprovados tiveram para assim fazer igual, tentar fazer o mais próximo possível, mas ver o que cada um fez diferente também para adaptar a sua rotina, a sua realidade. Já entrevistei pessoas que estudaram só por vídeo aulas, só por PDFs, outras que estudaram só os dois. Tem gente que acha que fazer resumo é perda de tempo. Tem outros que sem o resumo talvez não conseguissem ser aprovados porque assim conseguem memorizar de fato o assunto. Então, você acredita que você teve erros na sua preparação, erros que você corrigiu a tempo, erros que você enxerga agora com mais essa aprovação até para ajudar quem tá nos assistindo também a poder ver que talvez seja um erro que esteja cometendo para ajustar isso. E o que que você acredita no também foi seu principal acerto? Eu acho que a gente, na verdade, a gente é resultado da soma de todos os erros que a gente comete, né, na na vida profissional como um todo, na vida pessoal até. São são a gente aprende muito com os acertos, mas eu acho que a gente aprende mais com os erros porque eles são mais dolorosos, né? Geralmente quando você quer muito uma vaga, um cargo e não alcança, aquilo acaba tendo um peso muito grande. No começo, eu cometi alguns erros. De primeiro, não ter uma área específica. Eu olhava para o edital, se eu achasse que aquele salário cabia bem em mim, eu ia fazer e sem sem me preocupar muito com a correlação ali das disciplinas. Então, é, até eu conseguir enxergar que ter uma área específica e focar nela era o melhor caminho, me tomou um tempo. Um outro erro também que eu cometi, como tudo era muito novo e eu me sentia muito perdido nas disciplinas e sentia que meu conhecimento em face àquelas disciplinas era muito pequeno, porque os editais eles são grandes, né? É um conjunto grande de assuntos. Então, eu tomei uma estratégia de estudar primeiro uma disciplina para depois pular para outra. Então, eu pegava a língua portuguesa, estudava, dissecava a língua portuguesa para depois pular, por exemplo, para o direito financeiro. Só que quando você vai fazendo isso, às vezes o seu edital ele tem oito, 12, 15 disciplinas diferentes. Se você começa na primeira, quando você chegar à 15ª, se você fizer em sequência, uma depois da outra, quando você termina de estudar a 15ª, você praticamente já não se lembra mais nada da primeira. Então, esse também foi um equívoco que eu que eu cometi no começo e que, é, mudei a tempo. Eu acho que um outro equívoco também foi não se preparar bem para as discursivas. Essa foi uma coisa que depois que eu entendi a importância da questão discursiva nas provas, eu comecei a ter mais é, mais êxito. E talvez uma coisa que hoje, como professor, eu perceba, é, que tem tem algumas algumas disciplinas que elas são mais áreas, elas são mais difíceis, de acordo com a sua área de formação, com a sua trajetória profissional. E talvez fazer uma análise mais mais crítica do edital, da da da própria do próprio conjunto de questões que são cobradas, porque tem algumas disciplinas que não são realmente muito difíceis de serem estudadas. Para mim, especificamente, eu sempre tive muita dificuldade com a economia. Porque é muito grande, muito extenso, são conteúdos que eu não não não lidava muito bem. E aí eu queria pegar economia toda. E para esse concurso do Ministério do Planejamento, caiu economia. Só que caiu algumas partes mais específicas. Você tinha lá micro, macroeconomia e economia do Brasil. Quando você ia olhar o edital, a economia do Brasil, que é teoricamente aquela que é mais tranquila de você estudar, porque ela é mais uma perspectiva histórica do que macroeconômica propriamente dita, essa economia do Brasil, ela tinha, eh, o maior peso. Então, às vezes é preciso você fazer uma gestão de conhecimento, uma gestão de estudos por edital. Não daria tempo de estudar micro e macroeconomia para mim, para ser muito proficiente a ponto de fazer a prova. Mas como eu já era forte em outras disciplinas, o orçamento público, por exemplo, tinha um peso muito grande, me faltava só economia, e dentro da economia tinha uma parte que era mais pesada do que as outras, tinha um peso relativo maior, então eu foquei naquela. Negligenciei, de fato, um pouco as outras, não totalmente, dei uma lida, mas não comprometi o meu estudo como um todo para algo que não daria tempo para, para poder fazer. E quando eu fui para a prova, eu fui super inseguro de ter feito isso. Porque eu falava: "Cara, eu não estudei tudo, eu não vai dar certo, eu não vou conseguir". Eh, e hoje, como professor, do outro lado aqui, eu vejo que assim, essa é uma estratégia que às vezes te salva. Você ver pontos do edital que talvez estão muito além do que você é capaz de estudar no, no tempo que você dispõe e de repente se fortalecer ainda mais nos outros pontos que você acredita que tem mais chance e gerenciar isso bem. Então, eu acho que a maior dificuldade para mim é que eu só aprendi hoje, como professor, é essa, é que de fato os editais eles estão ficando cada vez mais extensos, mais complexos e talvez você tem que fazer escolhas e ficar tranquilo em relação a isso. É isso mesmo, não dá para todo mundo saber tudo. Uhum. Então, o segredo em todos os sentidos é ter estratégia, estratégia. É, o estra, a estratégia é, as a dica campeã assim. A estratégia é o Estratégia também, os dois. >> [risadas] >> E Alexandre, para finalizar essa entrevista, o que que você quer deixar de dica? Dica enquanto concurseiro, concursado, professor, tanto para quem vai iniciar os estudos para concurso público agora, como para quem já está nessa caminhada, mas ainda não alcançou a tão sonhada aprovação. Eu acho que o primeiro ponto é você colocar na cabeça que o concurso público ele muda sua vida. O concurso público, a aprovação ela te traz uma perspectiva muito diferente do ponto de vista profissional, financeiro, pessoal. E quando você é capaz de mentalizar, de visualizar você como aprovado, você se torna um concurseiro, você se torna um concursando, né? Você sabe que aquilo ali é parte de um processo que vai te levar ao sucesso. Segundo, escolher bons materiais, bons professores, estudar com quem já passou por essa experiência, já sabe os caminhos e tem essas dicas legais para trazer. E terceiro, e talvez o mais importante é, é é ter disciplina mesmo, manter a resiliência, manter o foco, saber lidar com as com as derrotas, as reprovações, elas forjam o aprovado. Todo o aprovado ele passou por reprovações, é muito raro alguém que nunca estudou, que nunca prestou prova sentar e começar em alguns momentos, em alguns poucos dias ali estudar e ser aprovado. Acontece? Sim, acontece, mas a regra é de fato que o a aprovação seja um processo. E acreditar nesse processo, viver esse processo é uma é um é um desafio, mas é é também uma chave. Além da estratégia e do Estratégia, a resiliência também é importante. Uhum. Que aí, tendo tudo isso, vai vir a aprovação, vai vir pedido de entrevista do Estratégia também. Alexandre, quero agradecer mais uma vez pela sua disponibilidade de dar essa entrevista. Você que tá no curso de formação, né, já aproveitou esse tempinho aqui para poder estar aqui com a gente também. Hoje foi a última aula do curso de formação de APO, o analista de planejamento e orçamento, é o cargo responsável por elaborar o orçamento da União. E hoje eu tenho então a honra de trabalhar elaborando o orçamento da União e dando aula de administração financeira e orçamentária aqui no Estratégia Concursos com grandes professores, mestre Sérgio Mendes, que foi um grande professor aqui do Estratégia, estudei muito com os materiais dele e hoje eu tenho a honra de trabalhar junto aqui com a equipe toda qualificada que é o Estratégia Concursos e tô muito feliz. Vale super a pena, cara, estuda que vale a pena. Mais uma vez, obrigada. E o pessoal que tá nos assistindo e quiser conferir outras entrevistas, também conhecer o nosso material e ficar por dentro de tudo que tá acontecendo no mundo dos concursos, é só acessar o site Estratégia Concursos.com.br. Um grande abraço e até a próxima. Tchau.
======================================================================

======================================================================
TITULO: DEGASE RJ: Gabriel Almeida, aprovado em 1º lugar para Agente de Segurança Socioeducativo
ABA: Videos
DATA: 11/06/2026
LINK: https://www.youtube.com/watch?v=feRYVemOCio
TAGS: Estratégia Concursos,concursos 2026,cursos preparatórios,Concursos Públicos,concurso público,concurso,estudar para concursos,entrevista com aprovado,aprovado,estrategia concursos,concurso DEGASE RJ 2026,concurso DEGASE RJ,DEGASE RJ 2026,DEGASE RJ concurso,DEGASE RJ Agente de Segurança Socioeducativo,DEGASE RJ,DEGASE RJ Gabriel Almeida,Agente de Segurança Socioeducativo Gabriel Almeida,Agente de Segurança Socioeducativo,Gabriel Almeida
DESCRICAO: Cursos Completos para DEGASE RJ  https://www.estrategiaconcursos.com.br/cursosPorConcurso/degase/
----------------------------------------------------------------------
CONTEUDO:
Kind: captions Language: pt Olá pessoal, hoje eu vou bater um papo com o Gabriel Barroso de Almeida, ele está aprovado em primeiro lugar no concurso da Degase Rio de Janeiro para o cargo de agente de segurança socioeducativo. Gabriel, quero agradecer a sua disponibilidade de dar essa entrevista, falar um pouquinho sobre sua jornada até essa aprovação. Parabéns pela conquista no topo da lista e para a gente começar queria que você se apresentasse para as pessoas que estão nos assistindo, falando se você se importasse com a idade, qual a sua formação, qual a cidade que você mora. Sou Gabriel Almeida, tenho 25 anos. Sou aqui do Rio de Janeiro, sou formado em geografia. Eh. Pela Universidade do Estado do Rio de Janeiro, a UERJ aqui. Comecei a estudar em para concurso por instância da minha namorada em 2024. Eh, não tinha muita perspectiva de trabalhar como geógrafo etc. Eh, vi uma solução na área dos concursos. Achei que fosse mais fácil do que realmente é quando comecei a estudar e desde então tenho estudado desde 2024, passando em alguns concursos e aprovando em outros. Eh, dentre as minhas aprovações, passei em oitavo lugar aqui na GCM Niterói. Uma um fato curioso foi o concurso de guarda mais concorrido da história até hoje com 70.000 pessoas. Passei também como para geógrafo em estava em primeiro lugar na empresa pública de infraestrutura e obras de Niterói, mas acabei indo para segundo na fase de títulos. Estou esperando ser convocado. E minhas minhas duas últimas aprovações, eu passei para administrativo da Degase, salvo engano em décimo oitavo. E para fechar, passei em primeiro lugar para agente de segurança socioeducativo aqui do Rio de Janeiro também. Hum, Gabriel, quando você decidiu que ia dar esse pontapé no mundo dos concursos 2024? Você já tinha definido uma área, foi fazendo concursos aí que aparecia no Rio de Janeiro? Como é que foi a escolha de quais concursos prestar o concurso, prestar a prova? Olha. Desde o início, quando eu comecei a estudar, eu via aqueles programas do Discovery com Aeroporto Área Restrita, eu falei: "Pô, é isso que eu quero, eu quero trabalhar na Receita Federal". Aí eu comecei a estudar, de cara falei não, quero ser auditor fiscal da receita. Na primeira semana quando eu comecei a estudar, eu comecei a estudar de cara contabilidade. Na primeira aula eu falei pô, isso aqui é impossível, não tem como passar para nada disso aqui. Isso aqui é impossível. Aí eu meio que desisti. Aí depois voltei e falei cara, dá para fazer, só que de de início a gente precisa galgar coisas menores para poder evoluir o nosso objetivo. Aí desde então é, com a ajuda do estratégia, né? Eu comecei a fazer outros concursos, principalmente para a área do executivo, administrativo, é, escolas também aqui como Cefet e fui fazendo, fiz o CNU também e fui buscando essa essa esse essas aprovações. Qual a sensação de ver o nome na lista dos aprovados? Nesse caso ainda em primeiro lugar, topo da lista. É uma loucura, sabe? A gente não acredita que é possível, sabe? A gente estuda e vê o edital assim enorme acha que sempre tem pessoas mais preparadas do que a gente, às vezes realmente tem, mas às vezes no nosso dia tem que acontecer, mas quando você abre ali você vê primeiro lugar, primeiro, segundo, qualquer lugar que estava na aprovação, você vê que tudo valeu a pena. Aquilo aqueles momentos de esforço que você que que as pessoas chamavam para sair, mas você abdicava, sabe? Tudo faz sentido no final das contas. Uhum. E nessa sua trajetória, como, quando você conheceu o Estratégia Concursos? O que que te chamou a atenção no material a ponto de você decidir confiar e virar aluno? É, eu quando eu comecei a estudar eu não tinha muito ainda um um norte ou então material específico, eu estudava com o que tinha. Mas eu comecei pesquisar e vi que disparado o Estratégia sempre ficava postando que os melhores alunos, é, que galgaram melhores posições eram alunos do Estratégia. Eu falei então, quero ser aluno do Estratégia também. Foi mais indicação do um de outras pessoas também e também propaganda, sabe? É, que eu vi na internet. E aí E acesso a esse material, pós assistir as propagandas, as indicações, o que que você achou do material e qual foi a ferramenta que você mais se adequou? Foram os PDFs, as vídeo aulas, o ciclo de estudo, trilha, passo? É, eu não utilizei trilha nem nem passo e eu comecei a estudar por vídeo aulas, mas por questão de otimizar o tempo, etc, eu acabei indo para os PDFs, mas mesmo que hoje eu estudo muito por PDFs, eu acho interessante falar isso que tem figuras do Estratégia que eu considero já da minha família, que eu passo mais tempo com esses professores do que com a minha própria família, sabe? Existem alguns materiais que são excelentes em PDF, mas ainda priorizo ver a vídeo aula de tão bom que os professores são. Renato Araújo, Herbert Almeida, Adriana, meu Deus do céu, sabe? Tem diversos. Eu acho interessante que quando você tem a oportunidade de assistir o vídeo desses professores, quando você lê o PDF, parece que você escuta a voz dele, parece que é como se ele estivesse assim conversando com você, né? Absurdo, é uma coisa, quantas vezes também fui fazer prova, aí vinha uma questão de português, aí eu lembrava da Estratégia. O fato dele faz com que, ah, cara, parece que ela está falando no meu ouvido aqui, sabe? Quantas vezes, quantas vezes. E quanto tempo por dia você conseguia se dedicar aos estudos para concurso? Você conciliava com o trabalho, com os projetos pessoais? Então, graças a Deus eu não, é, eu tive sempre o apoio da família e eu não precisei trabalhar, claro, fiz estágio da faculdade durante os estudos, mas nada que me me tomasse o todo dia, sabe? O dia inteiro. E essa questão de quanto tempo vai, é sempre um problema para mim, porque eu sou muito radical, sabe? Então, eu acabo estudando todos os dias, o dia inteiro, quanto que eu consigo e isso é até um problema também, sabe? Por questões sociais, etc. E você comentou que fazia mais uso dos PDFs e gostava muito das vídeo aulas também. Você fazia anotações, marcações, resumos? Chegou a fazer algum material personalizado? É, resumo escrito eu nunca, nunca utilizei porque também é, eu escrevo bem devagar, minha letra também é péssima, sabe? Mas uma coisa que eu sou bem apegado e utilizo até hoje são os flashcards. É, eu tô tentando até me desvencilhar um pouco porque tá me demandando muito tempo, mas eu sou apaixonado em flashcard. Uhum. E você utiliza esses flash, flashcards como revisão no decorrer da preparação, deixa pra usar mais em reta final? Então, é, eu utilizo todos os dias, sabe? Eu sempre, às vezes quando, eu, eu tenho essa filosofia de tentar transformar horas líquidas do meu, do meu dia em estudo até mesmo quando eu tô, não tô estudando. Então, às vezes quando eu tô na, na academia, entre um exercício e outro, eu tô no celular respondendo um flashcard, às vezes quando eu tô antes de dormir, eu tô respondendo um flashcard, sabe? Sempre, eu tô o tempo inteiro tentando transformar em hora líquida. E como que você organiza o tempo que você tem dentro daquele conteúdo que você precisa estudar? É fazendo cronograma? É estudando através de ciclos? Como que você organiza o seu dia, a sua semana de estudo? Pra esses, pra esses últimos concursos que eu acabei fazendo e e tendo a aprovação, eu consegui terminar os editais. Então, o meu tempo era literalmente todo fazendo questão, é, relendo alguma coisa do PDF que eu estava com alguma dificuldade ainda e os flashcards, mas era basicamente o tempo inteiro fazendo questão. Agora, como eu tô buscando outros, outros objetivos, eu tô tendo que também ir atrás dos flashcards da aula, da disciplina inteira, o cronograma, etc. Então, eu tô tendo que fazer essa, esse, compartilhar o tempo entre teoria e questão, das, tanto das disciplinas que eu já vi como as novas também que eu tô a buscando. Uhum. E geralmente você gosta de estudar quantas matérias por dia? Tem um tempo que você define, por exemplo, vou estudar uma hora dessa matéria, duas dessa ou vai até se esgotar e passa pra próxima? É, chega um no que eu vejo que eu já não tô rendendo o suficiente numa disciplina, então eu acho importante girar o ciclo mais vezes. Eh, eu estudo normalmente faço um ciclo de seis disciplinas e normalmente 1:40, 2 horas para cada disciplina e vejo três disciplinas por dia normalmente. No final de ter essas três disciplinas eu sempre tiro um tempo para fazer questões também das matérias que eu já finalizei. Você citou várias vezes sobre o fato de fazer questões, né? Para você qual é a importância de fazer questões durante a preparação? >> [limpando a garganta] >> É imprescindível, sabe? A gente é que nem, por exemplo, a gente fala tanto das videoaulas e também das impor- da importância do PDF, porque a prova que a gente vai fazer é escrita, então é importante a gente ler. Do mesmo da mesma coisa é é a questão, no final das contas a gente tem que marcar o x no lugar certo. Então as questões ela é um simulado o tempo inteiro do que a gente tem que fazer na hora H. Então eu faço questão todos os dias, quando eu tô fazendo, eh, quando eu tô no pós-edital eu faço 300 questões por dia, 400, sabe? Eu eu sou bem intenso com essas coisas. Você tem ideia de quantas questões você resolveu no total desde o início da sua preparação? Para mais de 70.000. Mais de 70.000. Sempre pensando na banca do concurso e nos assuntos, como é que você filtra as questões que você vai fazer? É um é um tema até complexo, porque às vezes aqui, como eu ainda não fiz concursos realmente muito grandes, eh, cargos federais e etc, às vezes a gente vai fazer concursos menores que o acervo de questões que a gente tem da nossa banca é limitado. Então, por exemplo, vai fazer uma uma uma prova de que tem 200 questões informática banca, inevitavelmente você vai esgotar essas questões em um dia, dois dias. Então você tem que buscar às vezes em bancas alternativas que são similares ao seu concurso. Mas, eh, quando você vai fazer uma prova que tem questões praticamente ilimitadas, como um Sebraspe da vida, você pode fazer somente da banca que você quer, que é o cenário perfeito, né? E sobre um parênteses aqui, eu vi recentemente uma banca que de uma disciplina específica ela copiou, copiou mesmo, copiou e falou todas as questões de uma banca maior que tinha feito um concurso para uma área específica. É claro que provavelmente vão anular, mas tem muitas bancas pequenas que elas não vão dizer que copiam e colocam uma coisa parecida com essa, mas elas adequam ali as questões, meio que se inspiram, vamos dizer assim, já para não dizer que copiam de grandes bancas. Então, muitas vezes você conhece o perfil, o professor geralmente aponta isso também nas aulas. Entendi. Uma banca não é muito conhecida, mas ela tem perfil muito próximo do Cebraspe, da FGV, da FCC, que acaba também direcionando um pouco na hora de estudar e na hora de fazer questão também. No seu concurso teve prova discursiva? Tive. Não exatamente aquele, aqueles moldes das questões discursivas que as pessoas precisam responder pontos. Eu tive redação, efetivamente. E você se preparava especificamente para essa parte do seu concurso? Me preparei para a redação. Me preparei. Uhum. Entrei em contato com uma uma menina que eu conhecia ela da faculdade para corrigir as redações que eu tinha, eh, e foi uma loucura, porque quando eu comecei, eu tirei uma nota ridiculamente baixa e no final eu consegui quase gabaritar a redação, sabe? Então, até a importância também de fazer a redação à mão, não no computador, à mão, tem que fazer à mão, porque Uhum. na hora é à mão também. E a nota da discursiva fez diferença? Ou seja, te manteve no primeiro lugar? Foi ela que te levou para o primeiro lugar? No cargo do Degase, que eu fiquei em primeiro, eu já estava em primeiro desde o início. Eu fiquei, se eu não me engano, errei três questões só na prova. A redação valia 30 pontos, aí eu fiz 29,75. Então, foi basicamente uma manutenção da minha posição em primeiro lugar. Mas o que eu tinha falado anteriormente, para o cargo de geógrafo, eu estava em quarto, se eu não me engano, e valia 30 também a redação e eu fiz 29. Aí de quarto eu fui para primeiro, mas acabei ficando em segundo por conta dos títulos. Uhum. Uma curiosidade, no concurso do Degase, qual que foi a banca? Foi IDCAM, IDCAM. É, a IDCAM é uma banca relativamente conhecida, né? Tem alguns concursos próprios e mais algumas regiões usam mais a banca, mas acaba sendo uma banca que tem histórico. A IDCAM tem aqui em Brasília, por exemplo, tem concursos aqui, muitos concursos realizados pela IDCAM, mas acaba que é uma banca que dá para ter uma ideia, conhecer o famoso perfil da banca, né? Não só se vai ser de múltipla escolha ou se vai ser de certa forma errado, mas conhecer quais são as pegadinhas que elas costumam cobrar também. E só na última semana de preparação, você comentou Gabriel, que é uma coisa muito intensa. >> [risadas] >> Porque que você não consegue estudar na última semana, de véspera de prova? Imagino que descansar não faz parte do seu vocabulário, pelo menos não aí perto de prova. Não consigo, eu sei que deveria, mas eu não consigo, sabe? É, eu lembro que faltando uns 10 dias para a prova, eu mandei mensagem para minha namorada, eu falei: "Agora a gente não vai mais se ver até a prova". E eu fiquei literalmente acordado, estudava até horas da madrugada, sabe? Isso foi bastante cansativo, mas eu vejo como uma etapa necessária, tem que ser feito, então a gente faz, entendeu? Tem que ser feito. E até por curiosidade, né? Acho que tem muita gente que quer manter isso, não só pensando em vésperas de prova, mas a médio, longo prazo, como que você faz para manter o psicológico em dia aí, né? Prioriza momentos sociais, algum hobby, o que que você faz ou descarta para de fato conseguir se desligar um pouquinho do mundo dos concursos? Isso é um problema que essa conta tá chegando para mim, eu tô meio que cansado psicologicamente de estudar, sabe? Mas no momento eu tô até estudando um pouco menos, é, enquanto eu não tomo posse, mas eu sempre tento, no final de semana, não tocar nos cadernos, no PDF e ter um momento livre com a minha namorada, ir ao cinema, nos finais de semana. Pré-edital, no pós-edital é o tempo inteiro de estudo. Mas eu também, durante a semana, sempre tiro o final final para ir na academia ou então ir no jogo do meu time, sabe? De futebol. É necessário, sabe? Hum, dá um descanso para o cérebro também, né? Perfeito, é é imprescindível, imprescindível. Hum, Gabriel, pensando na sua preparação como um todo, o que você apontaria de erros e o que que você acredita também que são os seus principais acertos? Com certeza os meus acertos foram é foi fazer muita questão, é o mais importante. Se eu fosse falar, ah, se eu for falar um erro, eu eu falaria também que foi ser seletivo demais, talvez em escolher algumas provas mesmo sem ter passado nenhum nenhum nenhum cargo antes. Eu acho que a gente pode ser seletivo, mas principalmente quando a gente tem a possibilidade de escolher. Às vezes a gente não não tem nada nas nossas mãos e eu ouvi uma frase uma vez de um amigo que faz todo o sentido, o concurseiro faz prova. Então, se a gente não tem muitas oportunidades, o que a gente tem que fazer é fazer prova e buscar os nossos objetivos. Então, talvez um dos meus erros foi não ter feito mais provas mesmo enquanto eu não tinha passado em nada, entendeu? E para a gente já finalizar essa gravação, o que que você daria de dica de mensagem tanto para quem vai iniciar agora no mundo dos concursos, quanto para quem já está nessa caminhada, mas ainda não alcançou o tão sonhado aprovação? Tem que acreditar, sabe? Tem que acreditar. Porque a gente acorda cedo, estuda sem ter edital e parece uma coisa muito intangível, sabe? Mas se a gente acreditar, se a gente dar o nosso melhor, com certeza é possível. Eu lembro que quando eu comecei a estudar eu ficava me imaginando dando entrevista para os TTs, eu olhava ah, te olhava assim com a entrevista com outros alunos, o Caio Girão, ah, com o William com o William que também passou na Receita Federal e me imaginava falando aqui contigo, sabe? Então, é muito importante a gente dar o nosso máximo, a gente é se imaginar onde a gente quer chegar, porque afinal, se a gente não acreditar no nosso no nosso sonho, quem vai acreditar, sabe? Então, tem que acreditar e dar o nosso melhor todos os dias. Então, você tem que ir vai seguir estudando que você fica convidado para mais entrevistas também, para também esperar a entrevista com Gabriel, depois se aprovado falar "quero ver o imaginava do outro lado ver a entrevista com Gabriel, vi outras entrevistas" para [risadas] visibilidade e isso é falar um pouquinho sobre sua jornada até essa aprovação e obrigada também pela por confiar no material do Estratégia. Eu que agradeço. Obrigada Gabriel, pessoal que ainda não conseguiu o material, conseguiu outras entrevistas também ficar por dentro de tudo que está acontecendo no mundo dos concursos, acesse o nosso site estrategia concursos.com.br. Um grande abraço e até a próxima, tchau tchau.
======================================================================
