# Tusab — Base de Conhecimento
# Canal: NA (@EstrategiaConcursosBrasil)
# URL: https://www.youtube.com/@EstrategiaConcursosBrasil
# Extraído em: 23/06/2026
# Todos os direitos do conteúdo pertencem ao criador original.
======================================================================


======================================================================
TITULO: SEFAZ SP: Conheça Gabriel Santos, aprovado em 32° lugar para Auditor Fiscal
ABA: Videos
DATA: 23/06/2026
LINK: https://www.youtube.com/watch?v=Z58ml_rn65Q
TAGS: Estratégia Concursos,concursos 2026,cursos preparatórios,Concursos Públicos,concurso público,concurso,estudar para concursos,entrevista com aprovado,aprovado,estrategia concursos,concurso SEFAZ SP 2026,concurso SEFAZ SP,SEFAZ SP 2026,SEFAZ SP concurso,SEFAZ SP Auditor Fiscal,SEFAZ SP,SEFAZ SP Gabriel Santos,Auditor Fiscal Gabriel Santos,Auditor Fiscal,Gabriel Santos
DESCRICAO: Cursos Completos para SEFAZ SP  https://www.estrategiaconcursos.com.br/cursosPorConcurso/icms-sp-63/
----------------------------------------------------------------------
CONTEUDO:
Kind: captions Language: pt Olá, sejam bem-vindos a mais uma entrevista com os nossos aprovados. Hoje nós vamos conhecer a história do Gabriel Santos, que foi aprovado em 32º lugar para o cargo de auditor fiscal da CFA São Paulo. Gabriel, meus parabéns pela sua aprovação. Sei que você já é servidor da Cfaz Paraná, então por favor se apresente para nós. >> Olá, boa noite. Boa noite, Liv. Muito obrigado. Eh, sim. Eh, já sou servidor aqui na CFAS Paraná. Meu nome, né, primeiramente é Gabriel Fernandes Santos, tenho 28 anos, eh sou do Rio de Janeiro, né, sou fluminense, eh nasci na cidade de Queimados, né, bem no no interior e atualmente eu tô como servidor aqui na Cfaz, eh, Paraná também posse em janeiro desse ano. E aí continuei prestando o concurso para São Paulo e agora veio essa ótima notícia aí para, enfim, para fechar e para aposentar definitivamente as canetas, né? Eu imagino também, Gabriel, que você estuda há um tempo, né? Você já é servidor. Então, conta pra gente esse início da sua trajetória, em que momento você conheceu Estratégia também, >> certo? É, eu conheci Estratégia tem bastante tempo, na verdade, né? Tava no início da graduação, sou formado em direito, né? me formei lá na federal do do estado do Rio de Janeiro. E aí no início da graduação foi 2016, acho que no finalzinho de 2016 eu comecei a estudar, se eu não me engano, pro TRT eh do Rio. Acho que ia ter alguma coisa nesse sentido, TRT Rio. E aí foi meu primeiro contato com estratégia, na verdade, né? E enfim, eu aproveitei para nesse momento inicial cometer todos os erros que eu poderia cometer em termos de estratégia, de, enfim, todos os eh possíveis. Depois a gente pode falar um pouco melhor sobre isso, mas eh e aí novamente depois eu voltei a estudar pelo Estratégia eh para os cargos de técnico judiciário e de analista judiciário do Tribunal de Justiça do Estado do Rio de Janeiro. E aí agora eh mais recentemente pros cargos de auditor fiscal eh da da Secretarias de Fazenda, tanto do Paraná quanto do São Paulo. >> Excelente. Então conta para nós como que foi a sua rotina de estudos para esse concurso que se faz São Paulo em relação à sua organização de horas líquidas, ciclo de matéria, suas revisões, como que era o seu dia a dia? >> Pois é, eh eu fiz também um programa de de mentoria, né? Então assim, eu fui utilizando como base os PDFs e estratégia, né? as PDFs e as eh videoaulas quando necessário e fui tendo ali tendo assessoramento para uma equipe para um corpo técnico para fim de organização da dos meus estudos, né? Então, basicamente a minha rotina era são três momentos, eu gosto de dividir em três momentos, né? Porque, enfim, eu tava trabalhando como como técnico analista, né, em momentos distintos lá no Tribunal distint estado do Rio de Janeiro. E aí eu trabalhava, estudava, depois eu eu exonerei, pedi exoneração para estudar para o estudo fiscal. Então, foi um momento bem importante assim na minha vida, eh, bem numa decisão muito, muito, muito séria. Eh, então é um outro momento em que eu fiquei apenas estudando e aí eh, depois eu tomei posse na Cfá Paraná e aí eu voltei a trabalhar e continuei estudando para São Paulo. Então, eu gosto de dividir isso em três momentos, né? Quando eu tava lá na como técnico e analista no Tribunal de Justiça eh do Estado do Rio de Janeiro, eu trabalhava eh máximo no período da tarde e, né, finalzinho da manhã e período da tarde, então eu aproveitava eh para estudar eh tudo que pudesse estudar logo pela manhã. Então eu eu prefiro trabalhar o meu meu eu funciono dessa forma em minha cabeça, só que acredito que minha cabeça fique mais fresca pela manhã. Então eu sempre preferia acordar mais cedo, né, acordar, enfim, 5, 6 da manhã e fazia, né, o máximo de horas líquidas que eu podia fazer quando tava eh como técnica analista e depois eu ia pro trabalho e tentava fazer alguma coisa, mas no final do dia, quando voltava ou ir paraa academia, algo nesse sentido. Então tentava manter mais ou menos ali eh 4, 5 horas eh líquidas e já era assim difícil, porque acumulando com trabalho as questões ficam mais complexas, né? Então esse foi o meu primeiro momento, assim, então acordava cedo de manhã, fazia o máximo que podia, ia pro trabalho e depois eu tentava fazer mais 30 minutinhos ou questão, um pouquinho de questão no final do dia. E aí quando eu pedi a exoneração eh do cargo geralista para estudar especificamente para auditor, aí eu podia aumentar as minhas horas eh líquidas, né? Então passei a fazer eh quase todos os dias aí pelo menos eh sete, oito eh às vezes quando tava com gasto muito maior, né? nos primeiros meses, eh, principalmente, né, eu comecei a dar um gasto muito forte, né, de 8, 9, cheguei a fazer 10 horas. Eh, só que aí a gente é difícil manter esse ritmo por muito tempo, né? Então, uma quantidade muito grande, de de horas e com qualidade, tem isso também, né? Não adianta você só estudar muitas horas líquidas sem a qualidade vai caindo, né? Eh, e aí nesse meu terceiro momento para fechar a resposta e que eu comecei também posta na CFA Paraná, continuando Cfaz São Paulo, aí foi ladeira baixo assim e aí foi estudando 1 hora 2 horas eh por dia, mas eh já era o momento em que a minha base de estudo tava bem construído, então era questão de eh eu entender o momento ali, tava já como auditor aqui na na CFAS Paraná e lá utilizar a base, fazer o máximo que eu podia, considerando aquelas circunstâncias, e fazer a prova é, com quais circunstâncias que me foram dadas ali, né? E fui bem sucedido nisso, graças a Deus, né? Mas foi essa divisão aí de basicamente entre se entre 4 e e 5 horas no primeiro momento para 6 7 8 9 quando aguentava no segundo momento e no terceiro momento bem pouquinho. Eh, em virtude das mudanças, tive que mudar de estado, né? Então tava no curso de formação, ainda tô no curso de formação na CAS Paraná, então foi bem complicado agora nessa reta final. Fato é que a vida ela vai acontecendo, né? O que importa é não parar de estudar. Então você foi adaptando conforme as fases da sua vida e essa constância, né, a somatória desses dias dão esse resultado. Bom, então o estratégia, ela esteve ao seu lado, né, em todo este momento. Quais as ferramentas que você mais utilizava então nessa sua rotina que você trouxe pra gente? É, desde o começo, eh, eu disse no mais no início da da da entrevista que eu deixei para errar tudo que eu podia errar. Eh, lá no início, quando eu comecei lá no início, assim na faculdade, né, quando eu comecei a estudar pro TRT, eu acho que era o TRT Rio. E eu fiz muito uso naquele primeiro momento das videoaulas e para mim não é um problema você fazer o uso das videoaulas. E conheço várias pessoas que inclusive passaram só fazendo uso das videoaulas, né? Eh, são muito boas, né? Só que, enfim, eu eh além das eu anotava, parava o vídeo toda hora para anotar tudo e cada palavra. Então assim, foi bem complicado, né? Então levava muito tempo para assistir uma aula. Então eh [roncando] fiz muito uso das videoaulas nesse primeiro momento, tá? Dos estudos, né? E na na minha estratégia erroneamente eu fiz o uso incorreto das videoaulas, tá? Nesse primeiro momento. E agora mais já, né? Enfim, já tava no final da graduação, quando comecei a estudar para técnica analista e depois para auditor, já tava mais entendido de como estudar de fato para concurso público. Me baseei mais no SPDF, tá? Os PDF são maravilhosos, tá? Eh, com bastante questão, tem tem as questões comentadas eh nesse primeiro contato, nesse primeiro momento, durante o próprio leitura dos PDFs, né? E ah eu ia associando com as videoaulas quando o assunto ficava muito complexo para mim. Então, basicamente, eh foram essas ferramentas que eh que eu utilizei os PDFs majoritariamente e nas eh questões mais complexas para mim, precisava de dúvida, um pouco mais calma, li o PDF, não entendia, eu recorria às videoaulas. Basicamente isso. >> Excelente, Gabriel. Reta final também, você que fez muitas, dá uma dica aí pro pessoal de uma boa reta final, tanto do modo técnico quanto emocional. É, eu acredito que reta final eh não dá para fazer nada muito diferente do que você, se você já vem estudando corretamente, né, do modo certo, não é o momento de você enlouquecer e começar a fazer nada do que você não fazia antes, porque, enfim, eh, eu acredito que a aprovação é construída muito antes disso, né? Então, você ainda mais os concursos da área fiscal, né, a a média ali de aprovação de 2, 3, 4 anos. Então, eh, não dá para você enloquecer em reta final e querer estudar 1000 horas líquidas, eh, por dia, porque você não vai conseguir fixar, né, o conteúdo, não vai conseguir aprender, vai chegar na hora da prova, você não vai performar bem. Eh, então assim, a minha estratégia de reta final era junto com essa com essa equipe, né, de que me assessorava ali, manter a minha rotina, tá, rodando as matérias que eu precisava rodar para fazer revisões, né, fazer bastante revisão, foco era prioritariamente em revisão de todo o conteúdo que eu já tinha estudado e resolução máxima de questão. Então, a gente não pode esquecer eh de resolver questões. Então, eh essa é a estratégia para mim ideal, entendeu? fazer o máximo de questão que você consegue, sem também eh acabar com soldado, a gente fala, né? Não adianta você querer fazer coisas que você nunca conseguiu fazer durante toda a preparação. E as revisões, né? As revisões ali são cruciais, as revisões de estratégia são ótimas, né? Já assisti diversas revisões de reta final de estratégia. Eh, então nessas nessas nesses dias que, né, mais mais recentes, bem antes da prova assim, basicamente eu via revisões, fazia, né, que te ajuda a dar um apanhado geral de todo conteúdo. Tem conteúdo que você sabe, mas que você, se você não vir, né, eh você fica um pouco eh você não você fica um pouco indeciso na hora de marcar, né? Então, ter visto na reta final, ter ouvido pelo menos falar na reta final, te dá uma segurança maior na hora eh de você abre a prova e tá aquele conteúdo ali te dá uma segurança. Inclusive, a minha eh isso é uma coisa bem bem interessante, a minha discursiva eh de analista do do TJRJ eh era um assunto que eu tinha tempo que eu não via. Eh, foi controle, né, foi do último concurso, né, do desse último agora que teve da FGV, não foi da do Cebrasp, foi controle eh da administração pública. E eu assisti um vídeo do Ebert, né, eh falando sobre esse conteúdo, já era o finalzinho assim da da entrevista de direito administrativo e ele fez uma separação, né, todo esquematizado ali dos dos tipos de controle, dos exemplos de controle. E quando eu abri a prova ali, né, de analista, foi na parte da da parte da manhã, eu fiz técnica analista, fiz as dois no mesmo dia. E quando eu abri era controle, então era controle da administração pública, pedi os tipos e exemplos de cada um dos controles, né? E aí aquilo tava muito claro na minha cabeça. E assim a gente sai dali sentindo que eh eu tive essa eu tive esse esse esse feeling, né, esse sentimento em relação a isso, porque eu tinha acabado de ouvir no dia anterior eh um e ver também, né, um um um esquema, né, e enfim, a respeito do conteúdo. Então, basicamente, reta final para mim, bem reta final mesmo, nos últimos dias, fazer essas revisões ali de véspera, eh, para você ter um apanhado geral do conteúdo e manter o que você tá fazendo. não comer nada muito diferente do que você come, não inventar coisas mais e confiar no no processo ali, no que você construiu, porque se você fez tudo direitinho, né, fez fez uma cor bem feito, você vai eh lograr isto, né? >> É isso mesmo, Gabriel. É muito importante essas revisões de véspera, assisti-las, né, com atenção e cada um, né, acaba adotando uma estratégia muito legal ouvir a sua e a sua prova, né, a gente sabe que prova de área fiscal é super exaustiva, né, tem P1, P2. Então, qual que é a sua estratégia para você conseguir fazer dentro do tempo estipulado, que é uma prova feita para não dar tempo, né, de ser executada. Então, como que você faz? É, prova def São Paulo foi uma prova de safeadora, assim em todos os sentidos e acredito que para eh todos os candidatos, né? Eh, área fiscal em geral não privilegia ninguém, né? Você tem conteúdos muito distintos dentro mesma prova, né? Então, a pessoa pode ser muito boa em em natureza, mas tem outros conteúdos, tem direito, a pessoa pode ser muito boa de direito, mas tem natureza, tem economia, tem TI, então tem muita coisa. A prova de São Paulo tem essa eh essa especificidade de em geral, né, a pessoa não conseguir fazer, o candidato não conseguir fazer P1. por exemplo, no tempo eh de 4 horas ali, enfim, ainda ter que marcar o cartão. Eh, e eu já imaginava, né, que ia ser muito difícil. Eu fiz o, eu não sou de fazer simulado, então eu fiz poucos simulados durante minha preparação. Ah, e aí eu falei, cara, para ser para ser São Paulo, eu preciso fazer um simulado, que eu preciso pelo menos ver qual vai ser ter uma estratégia muito bem definida para ver como que eu vou executar ali. Não dá para chegar no momento da prova e ficar pensando o que que eu vou fazer é chegar a executar. Então assim, a primeira a primeira estratégia que eu fiz foi fazer um simulado, fiz um, né? Tava ruim de tempo, né? Enfim, tava já aqui na eh Paraná e eu falei, vou fazer um simulado, de madrugada, foi suado assim e botei ali, eh, fiz o simulado da P1, eh, a que eu tinha acesso e assim, como eu esperava, não consegui ler, acho que umas 20, 15, 20, 15, 20 questões, entendeu? Então, eu já sabia, olha, eh, eu preciso ter mais senso de urgência. Então, para, eu já tinha feito rápido, né? Mas eu já sabia mais ou menos qual era a medida. Precisa ser um pouco mais rápido, preciso, enfim, eh, se eu já sei, eu preciso marcar e ir para outra. Não dá para ficar pensando muita coisa. Se não sei, não sei. Se não sei, não dá para ficar catando, porque eu não vou conseguir fazer outras questões que eventualmente eu saiba fazer, mas eu não não vou ter conseguido ler. Então, primeira coisa foi isso, ter feito simulado para experimentar e e treinar tempo de prova, né? Eh, principalmente nesse caso da CFA São Paulo. Eu estudei direito por muito tempo, né? Sou formado de direito, então fiquei muito tempo sem contato com natureza, né? Com com natureza, não, com exatas, né? Falei errado, com exatas de modo geral. E aí tem teve também conteúdo de financeira, as questões da da FCC são complexas, né? Então você tem aquelas questões lá que às vezes você demora em casa mesmo, né? A gente brinca no fresquinho, em casa você demora às vezes 10, 15 minutos para fazer uma questão. Eh, então eh estatística também. Então, enfim, eh, como eu já sou, já não tenho muito contato com, não tive contato com com exatas há muito tempo na faculdade e [roncando] é possível que eu fosse fazer e da fosse levar muito mais tempo do que as pessoas usualmente fazem, talvez R. Então, eu tomei essa estratégia como talvez eu não fosse conseguir ler a prova inteira na P1, eu deixei por último. Então, minha estratégia de prova foi começar pro português. Gosto de ler português com a mente bem fresca, né? Os textos que FCC trouxe na prova CFA São Paulo foram textos complexos, né? Foi um texto bem complexo, foi uma prova de de português na na no meu ver, bem bem bem complexa. E aí fiz português e passei para para as matérias eh com as quais eu tenho mais afinidade. Então eu sempre gosto de fazer isso. Começo por português, faço as matérias para para me dar confiança e eu consigo agilidade, né? Então eu fiz exatamente isso que conheço mais, então já consigo mais rápido, né? um raciocínio mais rápido e deixei eh as exatas por último e aí, enfim, a prova já tava acabando, já não ia dar tempo mesmo. Então, usei essa estratégia especificamente paraa prova da CFA São Paulo P1, tá? Então, deixei já as as exatas que eu provavelmente não consegui conseguir ler todas eh já pro final. E aí eu consegui fazer, acho que eu acho que eu fiquei sem ler exatamente acho que umas 10 questões, algo nesse sentido assim da P1. as outras eh provas P2 e P3 foram mais tranquilas em relação a tempo e aí eu utilizava o mesmo, utilizava o mesmo método, né? Então, mas aí nas outras teve mais direito, né? tem mais afinidade com as matérias do direito, então já começaram pelos direitos mesmo, depois aí paraa contabilidade, mas as outras provas eh P2, P3 não foram o grande problema, só a dificuldade normal mesmo das questões de FCC, mas a P1 que foi assim o negócio, você faz ali com aperto no coração, com uma uma urgência, um senso de urgência que você não imprime nenhum outro tipo de prova, entendeu? Então foi [roncando] complexo, foi complexo. >> Todo mundo fala isso da P1. Todos os aprovados de CF São Paulo falaram dessa dificuldade da prova P1. Realmente deve ter sido bem difícil. Bom, ainda bem que não teve discursiva, né, Gabriel? Não tinha como. Eu não sei como, não sei como ia fazer, ia precisar de outro dia, porque assim, já são três turnos, né? Foram três turnos inteiros, né? Então, >> eh, é, é, talvez uma das provas que mais leve tempo, né? Não sei, não tem, [roncando] mas com certeza que tem maior número de questões, acho que foi 260, né? Então não me lembro nos últimos anos, nos últimos certam que eu fiz de prova com mais de 260 questões da área fiscal. Então ciao, não sei onde tem espaço pelotar discursivo aí, graças a Deus tem. >> [risadas] >> Que bom, Gabriel. Agora sobre emoção de você ter sido aprovado. Eu sei que você já experimentou isso, né, na Sefas Paraná, por exemplo, mas e agora, né, Sef São Paulo, que você tá mais próximo ainda do seu estado, que é o Rio de Janeiro. Como que foi ver o seu nome ali na lista de aprovados? Nossa, eu fiquei assim, eu fiquei muito contente assim, eh, a gente tava, outras pessoas que também eh foram candidatos, né, os amigos que também estão aqui na CFA Paraná também passaram na na CFA São Paulo, eh, e estão trabalhando comigo agora também. Então a gente meio que vê o resultado junto, né, esperando ali, aguardando, dando um F5 ali, atualizando e foi assim uma alegria indescritível, né, realmente a gente bot ca dá o o aquele comando ali de caçar o nome da pessoa, ouvi o nome rapidinho assim, a gente se abraçou, já liguei pra minha esposa pelo celular porque tava lá no Rio, né, tava trabalhando, né, e ela tendem agoniada para ver o resultado. Então, assim, foi uma sensação realmente ímpar, a gente não consegue descrever. Eh, eu na minha situação específica, eu não fiz o anotação, né? A a o can aquele canhoto, né? Agora eu esqueci o nome, é a FCC Prepara, né? Ela destaca no caderno de prova, você consegue anotar e destacar e levar para casa por conta da da do prazo, né? ser muito curto. Eu não fiz anotação de nenhum gabarito. Então eu fiquei assim, eu segurei esse tempo todo desde o dia da prova, sem saber quais eram exatamente as respostas que eu tinha eh colocado. Então eh tanto que eu nem coloquei meu meu a minha nota no olho da vaga, enfim, que eu não tava, são muitas questões, não consegui lembrar a resposta de cada uma, ainda mais que uma prova tão rápida, né? Então, tava muito muito agoniado, eh, eh, avensivo assim para saber qual tinha sido de fato o meu desempenho, porque eu tava sem parâmetro, né? Tava sem parâmetro. E quando eu abri ali a a a planilha ali, p meu nome tava 32, né? em 32º lugar foi assim uma alegria indescritível mesmo. Então, muita gratidão a Deus, assim, muita, muito orgulho por ter eh tido coragem de tomar as decisões que eu tomei e de ter eh e de ter tido a a a força de vontade e e a garra de estudar, porque estudar para mim é ato de, enfim, é um ato de coragem, né? Porque você vai passar por um monte de processo complicado, você vai passar por várias noites, né, mal dormidas, né, as pessoas em geral não veem esse esse esse sofrimento quanto você tá sozinho. Você não você não sai, você tem que renunciar, você abre mão de um monte de coisa, as pessoas em geral não vem esses eh esse processo, né? Então isso é um ato de coragem, um ato de você eh realmente dar valor à educação e o poder transformador que a educação tem. Então assim, foi um momento realmente de muita felicidade e e [limpando a garganta] até hoje eu sinto que no Ca ficha ainda, né? Mas é isso, tem pouco tempo também, né? Mas é [roncando] isso, uma alegria indescritiva aí >> eu imagino, viu, Gabriel? Bom, pra gente finalizar uma dica de ouro, então, algo que você considera que foi essencial paraa sua aprovação, eu sei que foram muitas coisas, mas se você pudesse elencar uma, o que seria? >> Vou elencar resolução massiva de questões, né? Eh, resolução massiva de questões. Eh, isso foi um grande erro também que cometi lá no meu iniciozinho, né? Acho que não fiz questões o suficiente e eh então essencial para meus estudos foi isso, um bom método de revisão e resolução eh massiva de questão, tanto quanto você puder eh fazer aí vai ser acreditos que vai te aproximar mais da aprovação, principalmente nos concursos da área fiscal, né, com tantos conteúdos, conteúdos são complexos. Então, eh, muitas vezes na própria resolução de questão que você percebe que você não entendeu um determinado conceito, eh, apropriadamente ou que você vai, eh, entendendo melhores, tem várias várias matérias na área fiscal que você só entende depois de passar uma, duas, três, quatro vezes, principalmente contabilidade, tecnologia da informação. Então, é fazer questões e massivamente, máximo que você puder ter um bom site de questão e e ter o método de revisão ali, eh, que funciona para você. Então essa seria a minha dica, né, para para quem tá aí na na estrada do dos concursos de modo geral. >> Muito bem, Gabriel, aprendemos muito com você, viu? Obrigada por compartilhar a sua experiência. Não, >> eu te agradeço, agradeço por poder compartilhar aqui e tô muito feliz e com o convite e obrigado, né, por tudo aí, Liga. Obrigado. >> Bom, e para você que nos acompanha até aqui também, obrigada pela audiência. Para ver outras histórias, só navegar no nosso canal. Ciao. Ciao.
======================================================================

======================================================================
TITULO: Concurso TCE-RN: conheça Micael Felipe do Santos, 1° lugar (PCD) para Analista Administrativo - TI!
ABA: Videos
DATA: 23/06/2026
LINK: https://www.youtube.com/watch?v=mF1JyIFnCuQ
TAGS: Estratégia Concursos,concursos 2026,cursos preparatórios,Concursos Públicos,concurso público,concurso,estudar para concursos,entrevista com aprovado,aprovado,estrategia concursos,concurso TCE-RN 2026,concurso TCE-RN,TCE-RN 2026,TCE-RN concurso,TCE-RN Analista Administrativo - TI,TCE-RN,TCE-RN Micael Felipe do Santos,Analista Administrativo - TI Micael Felipe do Santos,Analista Administrativo - TI,Micael Felipe do Santos
DESCRICAO: Cursos Completos para TCE-RN  https://www.estrategiaconcursos.com.br/cursosPorConcurso/tce-rn-tribunal-de-contas-do-rio-grande-do-norte-417/
----------------------------------------------------------------------
CONTEUDO:
Kind: captions Language: pt Olá, sejam todos bem-vindos a mais um bate-papo com Aprovado. Hoje eu converso com Micael Felipe dos Santos, aprovado no concurso do TRE Rio Grande do Norte pro cargo de analista administrativo na especialidade de TI, desenvolvimento de sistemas e inteligência da informação em primeiríssimo lugar paraa PCD e vai contar pra gente então como foi a preparação dele até conseguir essa aprovação no TCR Rio Grande do Norte. Seja bem-vindo aqui ao nosso canal, Micael. Parabéns pela sua aprovação, viu? >> Olá, pessoal. >> Micael, fala um pouquinho mais de você já pra gente iniciar, de onde você é, a sua idade, sua formação também. >> Eh, eu sou Micael, sou natural de Natal, Rio Grande do Norte, vivi minha vida praticamente toda nessa cidade. Eh, a minha formação é bacharel matemática e TI. São duas formações, ambas na UFRN. E agora o curso Ciência de Dados na UFMS. >> Que bacana. E foi aprovado então no Tribunal de Contas em casa, já no Rio Grande do Norte. Me conta como começou essa sua trajetória de concurseiro, quando que você decidiu prestar concursos? >> Então, eu decidi, na verdade, já tinha feito um concurso que era da Petrobras. Aí praticamente um ano depois eu me inscrevi no do Senado. Foi uma aventura assim. Aí foi quando eu assinei o estratégia e fui fazer essa prova do Senado. Eh, foi a primeira prova que eu que eu decidi que realmente ia estudar, porque da da Petrobras eu não estudei nada. Aí beleza, eu já tinha uma plataforma, né, para estudar. Aí em cerca de uma semana eu fiz essa prova, tirei uma nota regular. Aí só que tinha um edital à frente, uma prova à frente que era da CODTA. E no no meio do caminho tinha a prova também do BNB, que é o Banco Nordeste, que é o meu cargo atual. E eu me preparei para codata, né? Aí acabei passando dos dois, terceiro lugar BNB e primeiro lugar em Ciência de Dados, eh, na CODATA, que é a empresa de tecnologia da Paraíba. Inclusive, eu passei primeiro com a a prova de título zerada. Eh, a minha intenção inicial era assumir na CODAT. Aí, só como eu descobri que o salário do BNB [risadas] era maior, era praticamente o dobro na época, coisa que eu não sabia. Aí acabei indo para Fortaleza assumi lá no no Banco do Nordeste. Aí beleza, isso foi acho que cinco seis semanas de preparação, foi uma loucura. Minha preparação era apenas vídeoaula do estratégia, só videoaula, vídeoaula até exaustão, até ela não aguentar mais. para onde eu ia era com fone de ouvido até para para sair para para um restaurante, para qualquer lugar. Quando eu estivesse era com fone de ouvido, consumindo tudo que é aula, tudo que é aula. E essa foi, eu posso dizer que foi a primeira temporada de estudo. >> Aí eu assumi no BNB, praticamente pausei os estudos. Aí passou acho que pouco mais de um ano, eu voltei ativa, né? fiz um concurso em Mossoró do ISS, não passei. Aí tive algumas insatisfações assim no meu cargo atual e eu preferia ficar em Natal do que em Fortaleza, sendo sincero. Aí começou a minha segunda temporada de concursos. >> Aí foi uma loucura. uma loucura de novo, atirando para tudo que é lado. Eu não recomendo alguém fazer isso. E eu comecei a a consumir vídeoaula de tudo que é matéria. Fiz alguns concursos de da área fiscal, outros de controle e só nessa brincadeira vai 24, 25 disciplinas. E eu consumia tudo. Eu escolhi assim dois professores de cada disciplina e o que tivesse na na plataforma eu assistia, né? É, na plataforma do estratégia eu posso ouvir até a velocidade 2.5. Então, muitas disciplinas eu eu ouvia a 2.5, algumas 2.0. Eh, eu lembro até o nome dos professores, assim, por exemplo, gostava muito de administração, a professora Elizabeth Moreira, né, e português, Adirana Figueiredo, assim, de cada disciplina eu escolhia dois professores. Aí quando cara, quando eu chegava na hora da prova, era como se viesse uma apertona assim entrar na minha mente. Eu lia as questões com com a voz dos professores, sabe? Mas assim, foi, eu fui me saturando, me saturando de água. Foi uma uma preparação bem bem atípica, né? Eu acho que é foi a preparação mais caótica assim da história dos concursos, mas bati na trave algumas vezes, mas finalmente deu certo, né? TCS do RN deu certo. Tem aí esperandofaná também. Que bom que deu certo. Esse era o concurso que você almejava mesmo ou continua estudando para outros? >> Eu fiquei na dúvida entre o RN, né, TCRN e o CFA Paraná. Eu gosto bastante de Curitiba, assim, eu acho, vai ter uma terceira temporada em breve, assim, daqui alguns meses. Eu dei uma parada agora que eu tenho é uns projetos pessoais assim do passado e eu vou tocar esses projetos. Eu vou parar por um tempo, mas daqui alguns meses vem aí a terceira temporada. Aguardem. [risadas] >> Mais videoaulas na velocidade 2.5, mais professores falando aí na sua cabeça o tempo inteiro, né? Mas vamos falar dessa segunda temporada que é o que interessa pra gente agora, que já aconteceu, teve essa aprovação. Quero saber eh você disse que estudava indo para restaurante, enfim, todo momento que você podia. Tem ideia mais ou menos de quantas horas líquidas que isso dava por dia? Ah, eu não sei assim, minha preparação não tinha monitoramento de nada. Eu só consumia, consumia até exaustão. Mas alguns dias eu eu anotava quantas horas de aula eu via. Eh, geralmente passava de 20 horas eu consumia. >> Meu Deus. >> É assim, na primeira temporada que foi a temporada Banco do Nordeste, Codata, essa foi a temporada mais insana. Teve uns dois fins de semanas que eu cheguei a estudar 20 horas. direto. >> Meu Deus, >> foi assim absurdo. >> E tudo isso por videoaula, você não fazia questões nem resumos? >> Não, eu sequer, eu sequer, eu sequer fazia questões, não, não lia PDF, eu só me saturava, me saturava de conteúdo. >> E você acha que conseguia absorver tudo isso? >> Chega um momento que parece que não vai mais. Não sei. Você sentia isso? Não, eu absorvi. Algumas disciplinas são mais fáceis de absorver. Aí, por exemplo, direito, eu tenho dificuldade em direito, direito administrativo, constitucional. Essa essas para mim são bem bem difíceis de absorver via videoaula, assim, no futuro, quando estiver mais assim melhor, né, da [limpando a garganta] eh como vou dizer? Mas é desafogado, né, assim. [risadas] Eu tô com uma vida muito conturbada tem atualmente é muita coisa para resolver e quando tiver melhor eu eu penso em ter um estudo mais estruturado, assim, ter um acompanhamento, tal. Mas por enquanto foi isso, totalmente caótico, só videoaula, sem acompanhamento. >> Tô na dúvida aqui. Você fazia 20 horas, essas 20 horas que você citou aí, que você chegou a fazer, essas 20 horas líquidas, eram de aulas ou durante o seu dia? Aí sobravam 4 horas no dia? Ah, nesta [limpando a garganta] época foram 20 horas mesmo de de estudo. Sei se é de aula. De aula dá uns 40 por aí. >> Meu Deus, >> insano. Oi. >> É, mas nunca mais eu faço isso. Nunca mais. Eu prometi nunca mais fazer isso. [risadas] >> Então, a terceira temporada vem mais leve, pelo visto. >> Vem, vem mais leve e mais organizada. >> E aí você dormia 4 horas? Então, o que que você fazia nessas outras 4 horas restantes? Ah, só dormir h pouco assim quando eu me empolgava, né? Eh, é porque a questão de perfo né? Eu tô no, eu sou te tô no no espectro autista, >> tá? >> Aí quando eu me empolgava assim, era 20 horas assim tranquilo, esquecia de comer. >> Entendi. >> Tem muita prova que eu fazia, tem muita prova que eu fazia turno da manhã e tarde. Aí eu eu nem comia, só pegava direto assim, sabe? >> Tá? E agora quero falar então um pouquinho sobre aquela reta final da prova. Se você mudou alguma coisa na sua rotina de estudos, se você manteve essa carga de estudos diária aí por videoaulas ou se mudou alguma coisa nas revisões? >> Não, não mudei nada. Sim. [limpando a garganta] >> Conseguiu fechar o editado estudando todo o conteúdo? >> Estudav estudava. Assim, eu acho que perto da prova que me ajudava muito era aquelas aulas de reta final, hora da verdade, assim, eu consumia quando tava perto das provas, né? Eh, tem até uma questão de de gosto também nessa jornada. Tem tem aula lá na plataforma de de geografia, história. Às vezes eu ficava ouvindo só para só por prazer mesmo, só por por aprender. Eu acho que isso contribuiu muito, principalmente na na disciplina de administração. Assim, eu peguei um gosto pessoal. Aí muitas vezes eu eu ouvia por prazer mesmo, né? Não sentia que eu tava me esforçando, sabe? >> Tá. E me fala sobre a sensação de ter saído da prova. Você sentiu que tinha ido bem lá no momento que lia com a voz dos professores, sentia que tava acertando a alternativa? >> Ah, isso é muito engraçado, porque as as melhores provas que eu fiz, que eu fiz foram as que que eu saí de lá arrasado, sabe? Eu fiz uma a da CFA do do Paraná na primeira fase, eu saí arrasado de lá porque tudo que dava para dar errado deu errado nesse dia. Eh, sei lá, muito barulho assim. E lá na hora da prova passou até um um helicóptero lá em cima da da do prédio, coisa que eu nunca tinha visto em Curitiba. Aí eu tirei uma nota praticamente mínima. tava muito conturbado naquele dia. Eh, teve uma hora que eu parei na que eu parei na prova, praticamente duas horas eu fiquei parado lá sem fazer nada. Tava muito sentindo muito sobrecarregado assim. Aí quando chegou a segunda parte, a segunda prova, aí eu pensei, é, ter que dar o meu melhor agora. [risadas] Tinha uma objetiva, uma discussiva, eu tinha que praticamente gabaritar. Mas eu tirei uma nota muito boa e acabei passando, né? discussiva, acho que foi 85% por aí. Eh, e essa do TCE, eu peguei duas discussivas, né, uma para auditor e outra outra para analista e fiquei ali na média do 90%. Tudo isso que graças ao que eu tinha eh absorvido ouvindo videoaula, sabe? >> E bom. E aí quando você viu então seu nome na lista de aprovados em primeiro lugar para PCD, o que que você sentiu nesse momento? Ah, eu fiquei muito feliz assim, principalmente porque eu passei em Curitiba e passei em Natal, né? São as eu eu digo que são minhas duas capitais preferidas do Brasil. É um privilégio assim você passar onde você quer ficar, né? >> E você teve o mesmo sentimento nas duas aprovações ou mudou alguma coisa? >> Eu só fiquei assim na dúvida qual qual que eu vou assumir. [limpando a garganta] >> Dúvida boa, né? É uma dúvida muito boa e privilegiada. >> A que todo concurseiro quer essa dúvida aí, qual que eu vou assumir? Tá aprovado nos nas duas capitais que você mais gosta. E falando então sobre ainda um pouquinho da da sua preparação, queria saber o que que você considera que foi eh um acerto. >> Um acerto >> maior, né? Porque você teve vários para ter conseguido a aprovação, mas foi >> o maior assim. >> Ah, eu acho que foi foi a persistência. Com certeza aquela constância. Todo dia, todo dia, todo dia eu massacrando meu ouvido com videoaula. >> Tá sentindo falta agora? [risadas] >> É, eu sinto falta. Eu chego a sentir falta. Mas assim, tem dia que eu chegava cansado do trabalho, era o meu recurso, né? Eu chegava com eh eu não conseguia mais ler ler mais nada, terminava o expediente, não conseguia ler mais nada, [limpando a garganta] só muito sobrecarregado, eu só deitava na cama e botava o fone de ouvido e tome aula, tome aula. Isso foi uma coisa muito boa, assim, porque era o que eu podia fazer, né? Isso é o que eu aconselho. Que você puder fazer, mesmo se você não tem um notebook, um tablet, aí você estuda só pelo celular. que você tiver de ferramenta. Esse é o o meu conselho. Eu fiz o que pude, né? Eu não podia, eu só podia praticamente ouvir muitos dias, não tinha não tinha aquela energia, né? Eu só podia ouvir, ouvir. Aí aprendi tudo, praticamente tudo ouvindo, né? >> Micael, e sobre a sua vida pessoal, seus amigos, seus familiares, com quem você mora atualmente? O pessoal entendeu, apoiou a caminhada? Como foi isso para você? Ah, eu sou casado, a minha esposa é o meu suporte, eu brinco de que ela é o meu suporte, ela que me ajuda em tudo. E minha vida, assim, eu eu tenho a família como primeiro lugar, né? Não mudou nada assim na minha rotina. Eu continuo saindo três, às vezes três, quatro vezes assim na semana a gente sai, se tiver, toda a noite a gente conversa muito sobre o futuro. Então não mudou nada. Não deixei assim essa jornada de concurso eh atrapalhar essa parte da minha vida. Que bom. E se você pudesse mudar alguma coisa que já passou, o que que você teria mudado na sua preparação? >> Ah, eu teria mirado assim na área de fiscal o controle e não ter eh atirado para para tudo que ela rado esperando da sorte de passar em algum [risadas] >> focado na áre específica, né? É >> isso, isso. E pelo meu método, assim, tem algumas disciplinas que eu que eu não estudei, não estudei, por exemplo, matemática financeira, eh, tudo de contabilidade, eu não cheguei a estudar, sabe? Porque para mim eu prefiro, eh, em PDF. Essas disciplinas para mim tem que ser em PDF, >> tá? >> Aí, cara, >> questões você fez? Não, >> não, não. >> Tá, >> eu passei sem sem estudar essas, essas disciplinas porque eu investia muito assim nas outras, né? Já que isso isso para mim é uma deficiência, eu tenho que pegar forte nas outras. E e realmente [limpando a garganta] eu tive algumas eliminações que foi por causa de de eu não ter estudado essas disciplinas. Foi algo foi um foi um erro grave assim para mim. >> Tá, Micael? Então eu quero aqui te agradecer por ter compartilhado a sua história, compartilhado seus erros e acertos também durante a trajetória. Quero que você deixe uma mensagem aqui pro pessoal que tá assistindo, uma mensagem de motivação para que também conquistem a aprovação. >> É, a minha mensagem é tenham fé, né? A fé é você enxergar aquilo que você não consegue ver atualmente, né? Eu tinha uma fé que eu ia passar algum dia. Eu fui tentando, tentando até que eu consegui. E não se sintam assim culpados de, ah, não tenho o melhor material, não tenho o melhor método, assim, eu fiz o, no meu caso, eu fiz o o que eu pude, né, com o que eu tinha, o que eu podia fazer. Então, cara, se você não tem o notebook, não tem um tablet, faz tudo ali no celular mesmo. E é isso. Você usa as ferramentas que tem, né? Você não precisa daquele ah, ter aquele momento perfeito, ter a ferramenta perfeita, só vai. No meu caso, eu fui na raça, né? Foi [suspirando] foi um método totalmente contraditório >> e deu certo. >> E no fim deu certo. >> Deu certo. Nem todo mundo tem aquela mesa de estudos estilo Pinterest com tudo grifadinho, bonitinho, ajeitadinho, tablet, não. Cada um tem a sua maneira de estudar. Aquilo lá é só para post. Claro que tem pessoas que se organizam melhor daquela maneira, mas como você disse, se tem um celular aí vai do jeito que dá e estude, né? Gostei da sua mensagem, viu, Micael? Muito obrigada. >> Obrigado. Tchau. Tchau. >> Bom, eu espero que você também que tá aí assistindo tenha gostado desse bate-papo. Então não esqueça de deixar o like no vídeo e o seu comentário. Se você quiser ficar por dentro de tudo que acontece no mundo dos concursos públicos, acesse estratégiaconcursos.com.br. Até a próxima. Ciao Ciao.
======================================================================

======================================================================
TITULO: Concurso TCE-RN: Conheça Jose Felipe da Rocha Oliveira, 6° lugar para Técnico Administrativo!
ABA: Videos
DATA: 22/06/2026
LINK: https://www.youtube.com/watch?v=uXUhKcQsDWw
TAGS: Estratégia Concursos,concursos 2026,cursos preparatórios,Concursos Públicos,concurso público,concurso,estudar para concursos,entrevista com aprovado,aprovado,estrategia concursos,concurso TCE-RN 2026,concurso TCE-RN,TCE-RN 2026,TCE-RN concurso,TCE-RN Técnico Administrativo,TCE-RN,TCE-RN Jose Felipe da Rocha Oliveira,Técnico Administrativo Jose Felipe da Rocha Oliveira,Técnico Administrativo,Jose Felipe da Rocha Oliveira
DESCRICAO: Cursos Completos para TCE-RN  https://www.estrategiaconcursos.com.br/cursosPorConcurso/tce-rn-tribunal-de-contas-do-rio-grande-do-norte-417/
----------------------------------------------------------------------
CONTEUDO:
Kind: captions Language: pt Olá, sejam todos bem-vindos a mais um Bate-papo com Aprovado. Hoje eu converso com o José Felipe da Rocha Oliveira, aprovado no concurso do TC do Rio Grande do Norte, em sexto lugar pro cargo de técnico administrativo. Vai contar pra gente um pouquinho da rotina de preparação até conseguir essa aprovação em sexto lugar no concurso. Seja bem-vindo aqui ao nosso canal, José Felipe. Parabéns pela sua aprovação. >> Opa, muito obrigado pelo convite, viu? Tô muito feliz com essa aprovação e é isso. Tô aqui para compartilhar minha experiência. >> Bom, a gente que agradece a sua disponibilidade em compartilhar um pouquinho da sua trajetória e eu já quero saber um pouco mais sobre você, de onde você é, a sua idade, sua formação. Conta pra gente. >> É, meu nome é Felipe, eu atualmente tenho 32 anos, né? Eu sou natural aqui de Fortaleza, Ceará. Minha formação é em Ciências Contábeis, né? Me formei em 2015 pela UFC. Eu ingressei no serviço público, na verdade em 2016, né? trabalho como técnico em contabilidade. Assumi inicialmente no IFCE, Instituto Federal do Ceará. Desde 2016 eu eu trabalhei lá e recentemente, em 2024, eu havia conseguido uma redistribuição, né, pra Universidade Federal do Ceará, que é onde eu trabalho hoje, né? >> Então, você já é servidor público e em que momento que o Estratégia entrou na sua vida e você começou a utilizar o nosso material? Eh, eu tava muito tempo, né, no serviço público já, mas sem realmente entrar nesse ritmo, né, de estudo fazia muitos anos, né, porque na realidade quando eu entrei no serviço público, meio que foi de surpresa, né, na faculdade eu não tinha essa intenção inicial de de ser concurseiro, né, e tudo mais. Eu tinha uma visão meio equivocada, né, do serviço público e isso me distanciava um pouco desse sonho, né? Mas com o passado do tempo, né, durante o final da faculdade, meu pai ele me falou, né, olha o filho, vai ter um concurso interessante para você fazer do IFCE, né, inclusive ele é professor, né, do IFCE desde 2011 e ele me incentivou, né, fazer essa prova em 2014, né, que sai esse edital. Aí eu, tá bom, vou tentar, né, tentei, acabei, acabou dando certo, né, minha aprovação. E desde que eu entrei no serviço público, eu comecei a mudar minha visão, né, sobre sobre trabalhar no serviço público, eh, as vantagens e tudo mais. Não que que eu via de forma negativa o serviço público, mas eu tinha uma visão limitada, sabe? Eu achei que era uma coisa muito impossível de você conseguir entrar, né? Eu achava que não, eu queria mais seguir pela iniciativa privada e tudo mais. Eh, eu entrei em serviço público, acabei vendo os pontos positivos, a questão da estabilidade, né, da da questão do ponto de carreira, da valorização, né, do servidor. E isso despertou essa vontade, né, de eu alçar novos voos, né, mas só que eu passei muito tempo eh me esforçando e entregando melhor serviço que eu podia. Só que aí em 2017 eu acabei optando por iniciar um mestrado, né? Então, acabei fazendo um mestrado de 2017 até 2020. E aí eu fiquei meio estagnado nessa questão de concurso público. Eu voltei eh a pensar em novamente fazer concurso público no início de 2025, né? Depois que eu consegui essa distribuição para UFC, eu pensei, não, eu tenho esse sonho de trabalhar com auditoria, né, com essa parte de controle externo, interno. Então eu optei por iniciar realmente 2025, né, no começo do ano essa nova jornada, nessa, na verdade, minha primeira jornada de concurso público, né, eu optei, né, pelo pelo material do estratégia, que é um material de referência, né, no Brasil. E assim, vários colegas meus, né, que já estudavam para concurso público, já eles já incentivavam, né, a utilizar esse material, que é um material muito bom, de fato, né, fui vendo isso na prática e aprovo bastante esse material e e realmente é muito bom. >> Que bom. A gente fica muito feliz então que você testou e comprovou que os seus amigos diriam sobre o material. Quero saber então eh se você conseguiu fechar o edital, se você continua estudando, você diz que o seu foco é auditoria, você passou no cargo de técnico, pretende continuar estudando? Exatamente. Eu pretendo sim, né, explicando mais ou menos o que aconteceu, né? Eh, em 2025, quando eu comecei essa jornada, né, de estudar e tudo paraa área de auditoria principalmente, eu fiquei em muitas matérias que acabaram sendo eh compatíveis com o que caiu, né, no carro de técnico administrativo do terceiro Rio Grande do Norte. Só que assim, o a minha intenção inicial quando eu fui fazer essa prova agora em abril foi o o meu foco principal era o cargo de auditor de controle externo. Coincidentemente aconteceu ter as duas as três provas no mesmo final de semana, né, que era auditor de controle externo no sábado e no domingo analista e técnico administrativo, né? Então, acabei optando por fazer as três provas e assim, infelizmente não consegui aprovação no no cargo de auditor, né, que eu manjava mais nem de analista, mas pro cargo de técnico, para minha surpresa, né, foi aquele cargo que, embora as matérias não sejam exatamente aquelas que eu já tinha costume de ver, né, eu tinha alguma experiência passada já com com algumas matérias de administração pública, por exemplo, né, eh, licitações e tudo mais, que eu já e assim, a vantagem de você ter passado pelo serviço público é que você consegue pegar um pouco daquela teoria que você estuda, né, e ver na prática como funciona, acaba ajudando a responder algumas as questões de vocês melhorando nas provas. Eu acho que essa experiência que eu tive trabalhando realmente ajudou também um pouco, mas assim, toda essa bagagem que eu percorri ano passado foi muito importante para eu chegar mais preparado para essa prova. >> Me fala um pouquinho sobre a sua rotina de estudos que eu quero saber como que você conciliava, quantas horas por dia que você conseguia estudar trabalhando no IFCM e fazendo mestrado, né? Você tinha finalizado o mestrado quando começou? >> É, porque o que acontece? Eu trabalhei no IFCE de 2016 a 2024, né? E eu fiz o mestrado de 2017 a 2020. Então, durante esse período todo, praticamente, eu não estudei para concurso público, eu não conseguia fazer essa conciliação, né? Mas assim, depois que eu vim pra UFC em 2024, que eu trabalhava no interior no IFCE, né? Trabalhava no interior, eu trabalhei em Canidé e em Tabuleiro do Norte, né? Cidades do interior do Ceará. E aí quando eu fui para UFC em 2024, eu fui pra capital Fortaleza, né? E mudou toda a minha rotina, permitiu, né? facilitou essa questão de eu conseguir realocar minha minha rotina para conseguir encaixar o estudo. Eu continuei trabalhando, estudando desde o ano passado até agora, né? Então o que acontece? Minha rotina bem planejada, digamos assim, para porque o tempo é escasso, né? Que que eu faço? Todo dia às 3 da manhã eu acordo bem cedinho, 3 da manhã e estudo até 5 da manhã. Aí eu vou pra academia, faço uma hora entre academia e vou pro trabalho e trabalho das 8 às 17. Aí depois que eu chego no trabalho, eu tento estudar mais uma horinha ou duas, né? Então acaba que a minha rotina é bem puxada assim na semana e no final de semana eu tento compensar um pouco mais, estudando mais. Então fica mais ou menos entre duas a 3 horas por dia, de segunda a sexta, né? E no final de semana eu tento puxar aí de 4 a 6 horas por dia para tentar fazer em média umas 20 horas por semana. >> E de ferramentas, o que que você mais utiliza? O que que você gosta para cada momento? >> Olha, a minha ferramenta principal são os PDFs, sabe? Os PDFs do estratégico são muito bons, inclusive é um embasamento teórico muito bom, robusto, né? que você consegue. Ano passado foi tipo muito bom porque eu consegui pegar uma teoria muito boa, né, com os PDFs e aí esse ano eu tava mais na questão de revisão, né, revisão com por questões e aí as questões que vem nos PDF também são muito importantes e me ajudaram bastante. Então, videoaula, sinceramente, eu assim, no meu caso, eu acho mais lento, né, de avançar e e aí eu acabei optando só por PDF mesmo. >> E você chegou a fazer simulados? Como que era o seu desempenho? >> Olha, sinceramente também eu não cheguei a fazer simulados. Eu fazia o quê? nas retas finais, eu assistia os vídeos eh que o estratégia lançava, né, daqueles reta final, né, os aulões e tudo mais. E aí eu conseguia pegar durante as aulas, né, fazer uma revisão do conteúdo e também aliado com a material que eu ia juntando de de questões que eu fazia, eu reisava por questões que eu errava, digamos assim, né? fazia as questões, as que eu era, eu tentava fazendo planej eh anotações, né, dos conteúdos que eu errava para poder quando chegasse mais perto da prova eu ficar batendo só naquelas questões mais que eu tinha dificuldade. >> E na véspera da prova, então você assistiu a revisão de véspera? >> Exatamente. Assisti as vésperas e ajudavam bastante para dar aquela revisada. Às vezes caíam questões muito parecidas, né, com que os professores comentavam na nas revisões. Achava muito bom. Você saiu da prova com a sensação que tinha ido bem, como que foi que daria para passar? Dessas três provas que você tinha feito, qual que você achou que tinha ido melhor? >> Olha, depois que depois da prova, eh, eu achei que eu tinha ido bem nas três, só que assim, você sempre fica aquela atrás da orelha, né, achando assim, olha, eu posso até ter doido bem, mas os meus, né, os concorrentes, será que eles foram melhor, né? Então, assim, a gente sai confiante, mas nem tanto, porque a gente não sabe como os outros foram, né? Mas assim, quando eu eu saí da das três das três provas, eu me senti mais confiante na de técnico, né, justamente porque depois das provas a gente corrige, né, e acaba vendo que o desempenho da gente em relação às questões acer que a gente aceitou eh foi maior. Então assim, o cargo de técnico, realmente eu eu saí com a impressão de que eu estaria bem perto do dos primeiros colocados, assim, os outros eu achei que realmente faltou mais um pouquinho para eu conseguir chegar ali para chegar mais perto. E quando saiu a lista de aprovados, então que você viu seu nome realmente que tinha sido aprovado para técnico, como que foi esse momento? O que que você sentiu? >> Foi um micho de sensações, né? Porque assim, ao mesmo tempo que eu queria muito o cargo de auditor, né? Eh, que eu não consegui no caso, mas eu ao mesmo tempo contrabalanceou, né? A questão da aprovação do tecnisto. Eu muito feliz porque poxa, você tá, eu nunca tinha ficado entre o os primeiros ali da das primeiras colocações, no caso, dentro das vagas, né? É uma experiência muito diferente e eu fiquei muito feliz, sabe, com com esse resultado. Eh, você vê que você pode mais, entendeu? Você tem capacidade de alcançar melhores colocações e tudo naquela coisa tão distante quanto eu achei no início, há 10 anos atrás. É uma coisa possível e basta você se esforçar que uma hora o resultado chega. >> Bom, e você vai continuar estudando. Isso de certa forma te deu uma motivada. >> Exatamente. Com certeza me motivou a estudar, né? Aproveitar que tô com a cabeça fresca ainda, com a matéria na cabeça para aproveitar as oportunidades desse ano para ver se eu consigo melhores posições. >> E você pretende assumir esse concurso? >> Olha, sendo bem sincero, eu tenho uma dúvida muito grande, porque atualmente eu sou técnico de contabilidade da UFC, né? Gosto muito de trabalhar em Fortaleza, é um cargo de nível médio, porém eu recentemente, esse ano, também consegui uma aprovação pro cargo de auditor da UFC, né, que teve um concurso recentemente. Então, assim, é um cargo que eu gostaria gostava eh que eu tinha muito sonho de, né, conseguir essa esse cargo, tá muito próximo de uma nomeação. Então, assim, comparando o cargo de nível técnico do TCE que é um sonho meu trabalhar em Tribunal de Contas, né? Mas assim, e comparar e trabalhar em casa num carro de nível superior, da área que eu gosto, eu vou acabar acho que optando mesmo pelo carro de auditori. >> Bom, uma boa decisão aí pela frente, duas ótimas oportunidades para você, né? E eu queria saber eh o que que você considera que foi o seu maior erro e o maior acerto durante esse período de preparação. >> Olha, eu acho que o maior erro, inicialmente, quando eu tava meio sem noção assim no começo do da jornada, eu não, eu eu fazia muitos resumos, sabe? eu fazer muito material, assim, eu lia o material em PDF e fazer muito resumo de conteúdos que no futuro acaba que não vai te agregar tanto porque você vai acabar internalizando aquilo, né? Porque você vai fazer muita questão do assunto e às vezes não compensa tanto. Então assim, a su um erro que eu acho que eu cometi no começo foi esse de fazer muito resumo no começo, né? Não faria novamente assim, eu acho que eh rende mais você ler conteúdo que você puder e depois focar só naquilo que você tem mais dificuldade. E o grande acerto que eu acho que eu fiz foi de conseguir organizar minha rotina, né? Porque se você deixa muito bagunçado, você acaba se perdendo no meio do caminho. Então o meu estudo foi guiado por por um cílo de estudos, né, escolhendo as matérias, eh não fixando ela num dia específico, mas colocando uma matéria, depois trocando para outra e seguindo naquele ritmo de matéria, conseguir abarcar todas as matérias e ao mesmo tempo encaixar na sua rotina de forma que fique uma coisa sustentável. Então assim, eu até sugiro que a pessoa não elimine completamente outras coisas importantes na vida, como é o lazer, né, como é convivência com familiares, amigos, a questão da alimentação e de exercícios físicos, né, porque se você fica só dentro de casa por nada, você fica perado, fica doido. >> Bom, e para você como que foi essa parte de vida social, então você conseguiu equilibrar bem? Consegui, consegui muito apoio da minha namorada, cultura noiva, a gente conseguiu equilibrar bastante nossa rotina e ela é muito eh eu moro atualmente com ela, né? Ela é bem compreensível, me apoia bastante nessa jornada. Então isso você ter pessoas que ele apoia é muito importante assim na sua jornada. Assim, a gente conseguiu realmente encaixar melhor essa rotina. Sim, acho que isso foi importantíssimo, né? Porque se você não encaixar na sua rotina, você vai ter dias que você vai deixar de estudar, vai acabar virando um ciclo vicioso e você perde a constância. Isso daí vai acabar com, né, o seu planejamento pode custar caro depois, né, >> tanto esforço, né? E você disse que acorda 3 da manhã para estudar isso. >> Exatamente. Eu acordo 3 da manhã, vou pro trabalho, depois que eu volto para estudar mais uma, duas horinhas e durmo até no máximo 8 da noite, porque se eu dormir depois disso eu não consigo acordar tão cedo. >> Puxado. Bom, José Felipe, queria então que você deixasse uma mensagem de motivação para quem tá assistindo, passando por esse momento que você conhece bem, de acordar cedo, estudar bastante, fazer algumas abdicações para que essas pessoas não desistam. Olha, o que eu poderia dar de mensagem é o seguinte, todo mundo sabe, né, que é uma jornada muito difícil essa questão de concurso público. Eh, quando a gente entra, a gente pensa 10 vezes antes de entrar porque sabe o que que vai passar, né? Uma montanha que vai ter que subir aí. Mas assim, o que eu posso dizer já estando no serviço público, inclusive, é que vale muito a pena, sabe, você, se você tem um sonho, você tem que seguir aquele sonho ali e tentar conquistar o máximo que você puder, eh, se esforçar o máximo que você puder, usar todo o tempo que você tem disponível para poder alcançar aquele sonho, porque mesmo que você não alcance exatamente o que você quer, você vai conseguir abrir novas portas, novas oportunidades na sua vida que que o estudo vai proporcionar para você. Então, nenhum minuto de estudo é tempo perdido, vai valer muito a pena no final. Que bom que valeu a pena para você. Ótima mensagem. Muito obrigada mais uma vez por ter compartilhado um pouquinho da sua trajetória e sucesso nos próximos passos, tá bom? >> Eu que agradeço. Muito obrigado e continue com esse excelente conteúdo. Obrigado. >> Gente agradece. Bom, e para você que está assistindo, espero que você também tenha gostado. Não esqueça o like no vídeo, comentário também parabenizando o Felipe. Se você quiser ficar por dentro de tudo que acontece no mundo dos concursos públicos, já sabe, estratégiaconcursos.com. BR. Tchau tchau. Até a próxima.
======================================================================

======================================================================
TITULO: Concursos Abertos
ABA: Videos
DATA: 22/06/2026
LINK: https://www.youtube.com/watch?v=EAnNrDi1VUA
TAGS: Estratégia Concursos,concursos 2026,concurso público 2026,concurso Ensino Médio,concurso nível superior 2026,concurso nível superior,Edital iminente,editais abertos,concursos abertos,editais previstos,Edital previsto,vagas concursos,Edital autorizado,Edital publicado,vagas previstas,prestar concurso,cursos preparatórios,Concursos Públicos 2026,Concursos Públicos,estabilidade,concurso público,estudar para concurso,estrategia concursos
DESCRICAO: Cursos Completos para (nome do concurso)
----------------------------------------------------------------------
CONTEUDO:
Kind: captions Language: pt Confira agora as principais informações dos concursos com editais lançados e inscrições abertas nesta semana. E começando pela área fiscal e o controle, o Tribunal de Contas do Estado do Acre está ofertando uma vaga imediata mais formação de cadastro de reserva pro cargo de auditor, conselheiro, substituto, cuja remuneração inicial chega próximo dos R$ 40.000. Inscrições pelo site da banca até o dia 30 de junho. Provas marcadas para 6 de setembro. [roncando] Na área de segurança pública, a Polícia Militar de São Paulo está ofertando 2.000 vagas para carreira de praça. Inscrições até 21 de agosto, provas marcadas para 20 de setembro. A Polícia Militar de São Paulo está com segundo edital com 200 vagas para oficial, um dos poucos estados que ainda exige nível médio paraa carreira de oficial. Inscrições até 15 de julho, provas marcadas para 16 de agosto. A Polícia Militar do Piauí oferta 501 vagas imediatas, mais 500 em cadastro de reserva para soldado e oficial capelão. Inscrições até 22 de julho, provas marcadas para 23 de agosto. A Polícia Penal do Rio Grande do Norte lançou seu edital com 200 vagas imediatas, mas formação de cadastro de reserva, oportunidades para policial penal e especialista em assistência penitenciária em várias especialidades. Inscrições até 27 de julho. Provas marcadas para 13 de setembro. O Corpo de Bombeiro Militar do Estado de Alagoas está ofertando 172 vagas imediatas, o mesmo número em cadastro de reserva e oportunidades para Oficial de Estado Maior, Praça Bombeiro Militar Combatente, Praça Bombeiro Militar de Moto Mecanização. Inscrições até 21 de julho, provas marcadas para 11 de outubro. A Guarda Civil do município de Pouso Alegre oferta 50 vagas para atividade fim. Inscrições até 2 de julho, provas marcadas para 26 do mesmo mês. A Guarda Civil do município de Aracaju, ofertas sem vagas também para atividade fim, inscrições até 6 de julho, provas marcadas para 13 de setembro. Agora os concursos de carreiras jurídicas. O Tribunal de Justiça do Estado de Pernambuco está ofertando 30 vagas imediatas, mas formação de cadastro de reserva para o cargo de juiz substituto, inscrições até 10 de julho e provas marcadas para 27 de setembro. A Defensoria Pública do Estado do Rio de Janeiro oferta 35 vagas imediatas. Também informação de cadastro de reserva para defensor. Inscrições até 7 de julho, provas marcadas para 30 de agosto. Na área legislativa, começo pela Câmara de Mauarque. Está ofertando cinco vagas para agente legislativo. Inscrições até 26 de julho, provas marcadas para 23 de agosto. Em Arujá, Câmara de Vereadores oferta cinco vagas imediatas, mas formação de cadastro de reserva e oportunidades em cargo de níveis médio superior. Inscrições até 13 de julho, provas marcadas para 30 de agosto. A Câmara de Cataguaz está com oportunidades em cargos de níveis fundamental médio superior, 15 vagas imediatas, mais formação de cadastro de reserva. Inscrições entre 22 de junho e 21 de julho. Provas marcadas para 23 de agosto. A Câmara de Governador Valadares oferta 10 vagas em cargos de níveis médio superior. Inscrições entre 27 de julho e 31 de agosto. Provas marcadas para 15 de novembro. A Câmara de Três Corações está com oportunidades em cargos de níveis fundamental, médio superior, 13 vagas imediatas, mas formação de cadastro de reserva. Inscrições entre 15 de julho e 17 de agosto, provas marcadas para 13 de setembro. A Câmara de Tabirinha está com oportunidades em cargo de níveis médio superior. São cinco vagas imediatas. Inscrições começam no dia 13 de julho e seguem até 11 de agosto. Provas marcadas para 13 de setembro. >> [roncando] >> A Câmara de Montalvânia está ofertando 10 vagas em cargos de nis fundamental médio superior. Inscrições entre 22 de junho e 21 de julho. Provas marcadas para 16 de agosto. A Câmara de Passos oferta oportunidades em cargos de níveis médio superior. São 16 vagas imediatas, mas formação de cadastro de reserva. Inscrições começam em 3 de agosto e seguem até 3 de setembro. Provas marcadas para 27 de setembro. A Câmara de Luz está com oportunidades para assistente de gabinete parlamentar e secretário parlamentar. É uma vaga para cada cargo. Inscrições até 10 de julho, provas marcadas para 2 de agosto. No sul do país, a Câmara de Joinville oferta oportunidades em cargos de níveis médio superior, quatro vagas imediatas, mas formação de cadastro de reserva. Inscrições até 16 de julho, provas marcadas para 16 de agosto. A Câmara de Curitibanos está com oportunidades para controlador interno e para procurador jurídico. São duas vagas imediatas, mas formação de cadastro de reserva. Inscrições até 9 de julho, provas marcadas para 2 de agosto. A Câmara de Pombos está com quatro vagas imediatas, o mesmo número em cadastro de reserva para auxiliar administrativo e recepcionista. Inscrições até 15 de julho, provas marcadas para 23 de agosto. Agora os concursos de conselhos começa pelo Conselho Regional de Química da Quinta Região, que oferta oportunidades em cargos de níveis médio superior, 14 vagas imediatas, 546 em cadastro de reserva. Inscrições até 6 de julho, provas marcadas para 2 de agosto. Conselho Regional de Química da 20ª Região, também está com edital lançado. São duas vagas imediatas, mas 78 em cadastro de reservas. Oportunidades sem cargos de níveis médio e médio técnico. Inscrições abertas pelo site da banca até 6 de julho. Provas marcadas para 16 de agosto. O Conselho Regional dos Técnicos Industriais do Estado de São Paulo está ofertando 710 vagas em cadastro de reserva. As oportunidades podem exigir nível médio ou nível superior. Inscrições até 6 de julho, provas marcadas para 2 de agosto. Conselho Regional de Educação Física da 21ª Região, oferta oportunidades em cargos de níveis médio superior, cinco vagas imediatas, 315 em cadastro de reserva, inscrições até 5 de agosto, provas marcadas para 13 de setembro. O Conselho Regional de Administração do Rio Grande do Sul também está com oportunidades em cargos de níveis médio superior, seis vagas imediatas, mais formação de cadastro de reserva. Inscrições pelo site da banca até 10 de julho. Provas marcadas para 16 de agosto. Conselho Regional de Administração do Paraná oferta oportunidades em cargos de níveis fundamental, médio, técnico e superior. Quatro vagas imediatas, 250 em cadastro de reserva. Inscrições até 23 de julho. Provas marcadas para 13 de setembro. Conselho Regional de Engenharia e Agronomia de Rondônia está com oportunidades em cargos de níveis médio e médio técnico, 12 vagas imediatas, 630 em cadastro de reserva. Inscrições até o dia 20 de julho e provas marcadas para 16 de agosto. Agora os concursos de prefeituras começando pelo estado de Minas Gerais. A capital está com oportunidades para Secretaria Municipal de Educação. São 112 vagas para professor. Inscrições entre 21 dezembro e 19 de janeiro do próximo ano. Não haverá prova, será o aproveitamento das notas da prova nacional de docentes de 2026. A prefeitura de Ipatinga está ofertando 406 vagas imediatas, mas formação de cadastro de reserva, oportunidades em cargos de níveis médio, médio técnico e superior, inscrições até 17 de julho, provas marcadas para 15, 16, 22 e 23 de agosto. Em Paracatu, a prefeitura oferta 312 vagas imediatas, a também formação de cadastro de reserva, oportunidades em todos os níveis de escolaridade. Inscrições até o dia 15 de julho, provas marcadas para 23 de agosto. Conganhal são 222 vagas em cargo de nízo fundamental, médio, médio técnico e superior. Inscrições entre 24 de junho e 31 de julho e provas marcadas para 29 e 30 de agosto. A prefeitura de Matozinho está com oportunidades em cargos de nível superior, oito vagas imediatas, mais cadastro de reserva, inscrições até 7 de julho, provas marcadas para 2 de agosto. Agora, no estado de São Paulo, começo pela Prefeitura de Franca, uma vaga imediata, mas mais formação de cadastro de reserva em cargos que podem exigir nível alfabetizado, fundamental, médio, médio técnico e superior. Inscrições [roncando] até 9 de julho, provas marcadas para 2 de agosto. A Prefeitura de Amparo está com oportunidades em cadastro de reserva, em cargo de níveis fundamental, médio, médio técnico superior, inscrições até 6 de julho, provas marcadas para 2 de agosto. A prefeitura de Tupéeva oferta oportunidades em cargos de níveis médio superior a 127 vagas, inscrições entre 23 de junho e 13 de julho, provas marcadas para 16 de agosto. A Prefeitura de Santana de Parnaíba está ofertando 29 vagas imediatas mais informação de cadastro de reserva e oportunidades [roncando] em todos os níveis de escolaridade. Inscrições pelo site da banca até 12 de julho. Provas marcadas para 2 de agosto. A prefeitura de Volta Redonda, no estado do Rio de Janeiro, está com oportunidades para a Secretaria Municipal de Saúde. São 355 vagas pros cargos de técnico em enfermagem e enfermeiro. Inscrições [roncando] entre 29 de junho e 27 de julho, provas marcadas para 20 de setembro. Em Saquarema, as oportunidades são para a Secretaria Municipal de Educação, 1268 vagas imediatas, além de formação de cadastro de reserva. As oportunidades são encargos de níveis médio, médio técnico superior, inscrições até 21 de julho, provas marcadas para 30 de agosto e 13 de setembro. A Prefeitura de Caxias do Sul, em Santa Catarina, está ofertando 25 vagas imediatas, mas formação de cadastro de reserva, oportunidades em cargos de níveis fundamental, médio, médio técnico superior. E entre os cargos eu destaco o de auditor fiscal. Inscrições [roncando] até 25 deste mês, provas marcadas para 19 de julho. Ainda no sul do país, a prefeitura de Itajaí está ofertando 35 vagas imediatas mais formação de cadastro de reserva, oportunidades em cargo de níveis médio superior, inscrições até 13 de julho, provas marcadas para 6 de setembro. A Prefeitura de Araguaína, no Tocantins, oferta 1432 vagas imediatas, 512 51 em cadastro de reserva e oportunidades em cargo de níveis médio superior. Destaco também o cargo de auditor fiscal, inscrições [roncando] até 6 de julho, provas marcadas para 23 de agosto. A prefeitura de Barcarena, nosso saudital para a Secretaria Municipal de Educação. São 1283 vagas imediatas, 653 em cadastro de reservas. oportunidades em cargo de níveis médio superior, inscrições até 30 deste mês e provas marcadas para 23 e 30 de agosto. Agora os concursos, universidades institutos federais. A Universidade Estadual da Paraíba oferta oito vagas em cargos de níveis fundamental e médio técnico, inscrições entre 26 de junho e 12 de julho e provas marcadas para 23 de agosto. A Universidade Estadual do Norte do Paraná está com oportunidades para agente universitário de execução e agente universitário profissional. São 118 vagas, inscrições entre 15 de julho e 17 de agosto, provas marcadas para 11 e 12 de outubro. Agora em áreas diversas, começo pelo Instituto Brasileiro de Geografia Estatística, que está com o edital lançado para um processo seletivo. O primeiro oferta 8.238 vagas imediatas em cargos de nível médio. As inscrições [roncando] já estão abertas até o dia 1o de julho e as provas estão marcadas para o dia 27 de setembro. O segundo edital é em cargos de nível superior. São 1414 vagas imediatas com inscrições até 15 de julho e provas marcadas para o dia 30 de agosto. A Secretaria de Estado da Educação de Alagoas está ofertando 521 vagas imediatas o mesmo número em cadastro de reserva para professor. Inscrições entre 29 de junho e 5 de agosto. Provas marcadas para 18 de outubro. A Secretaria de Estado da Saúde de Alagoas oferta oportunidades em cargos de níveis médio técnico superior, 1750 vagas imediatas, 1796 em cadastro de reserva, inscrições entre 20 de julho e 26 de agosto, provas marcadas para 1o de novembro. A Secretaria de Desenvolvimento Social do Distrito Federal está ofertando oportunidades em cargos de níveis médio técnico superior, 1197 vagas imediatas, 3.591 em cadastro de reserva. Inscrições pelo site da banca até o dia 13 de julho, provas marcadas para o dia 6 de setembro. A Fundação Florestal de São Paulo oferta oportunidades em cargos de níveis médio técnico superior, 68 vagas, inscrições até 16 de julho, provas marcadas para 30 de agosto. [roncando] Concurso CESAM em Juiz de Fora está ofertando 34 vagas imediatas com formação de cadastro de reserva e oportunidades em cargo de níveis médio, médio técnico superior. Inscrições até 10 de julho, provas marcadas para 16 de agosto. Departamento Municipal de Água e Esgoto de Uberlândia ofertou oportunidades em cargos de níveis fundamental, médio técnico superior, 59 vagas imediatas, mas formação de cadastro de reserva. Inscrições [roncando] entre 11 de agosto e 11 de setembro e provas marcadas para 1o de novembro. O Instituto de Previdência dos Servidores Públicos de Alagoas está com oportunidades em cargos de nível superior. São 20 vagas imediatas, mais 30 em cadastro de reserva. Inscrições começam agora em 22 de junho e seguem até 31 de julho. Provas marcadas para 27 de setembro. A Fundação de Previdência Complementar do Estado de São Paulo lançou na última semana seu edital com oportunidades em cargos de nível superior, com 56 vagas. Inscrições começam em 25 de junho e seguem até 22 de julho, provas marcadas para 13 de setembro. O Instituto de Pesquisa e Estratégia Econômica do Ceará oferta oportunidades para analista de políticas públicas, nove vagas imediatas, 27 em cadastro de reserva, inscrições até 25 deste mês, provas marcadas para 26 de julho. O Instituto de Previdência e Assistência Municipal de Caxias do Sul está com oportunidades em cargos de níveis fundamental, médio, médio técnico superior, duas vagas imediatas, mas formação de cadastro de reserva, inscrições até 2 de julho e provas marcadas para 16 de agosto. E lembrando que essas informações são resumidas e além disso, estão sujeitas alterações conforme interesse das bancas e respectivos órgãos. Então, para ficar por dentro de tudo que tá acontecendo no mundo dos concursos, saber mais sobre esses e outros certames, você já sabe, é só acessar nosso site estratégiaconcursos.com.br. Um grande abraço e até a próxima semana. Tchau.
======================================================================

======================================================================
TITULO: MP SE: Athos Miguel Ferreira Dantas, aprovado em 6º lugar para Técnico do Ministério Público
ABA: Videos
DATA: 22/06/2026
LINK: https://www.youtube.com/watch?v=BH0qMMcUaO4
TAGS: Estratégia Concursos,concursos 2026,cursos preparatórios,Concursos Públicos,concurso público,concurso,estudar para concursos,entrevista com aprovado,aprovado,estrategia concursos,concurso MP SE 2026,concurso MP SE,MP SE 2026,MP SE concurso,MP SE Técnico do Ministério Público,MP SE,MP SE Athos Miguel Ferreira Dantas,Técnico do Ministério Público Athos Miguel Ferreira Dantas,Técnico do Ministério Público,Athos Miguel Ferreira Dantas
DESCRICAO: Cursos Completos para MP SE  https://www.estrategiaconcursos.com.br/cursosPorConcurso/ministerio-publico-do-estado-de-sergipe-mp-se/
----------------------------------------------------------------------
CONTEUDO:
Kind: captions Language: pt Olá, pessoal. Hoje eu vou bater um papo com Atos Miguel Ferreira Dantas. Ele que está aprovado em sexto lugar no concurso do Ministério Público do Sergipe pro cargo de técnico do Ministério Público, área administrativa. Atos, eu quero agradecer sua disponibilidade dar essa entrevista, falar um pouco sobre sua jornada até essa aprovação. Parabéns pela conquista e pra gente já começar, eu queria que você se apresentasse para as pessoas que estão nos assistindo, falando de onde de vocês, não se importar sua idade, qual a sua formação. >> Muito obrigado, Thaís. Quero agradecer essa oportunidade aqui do Estratégia. Eh, eu sou Atos Medial Ferreira Dantas, eu tenho 21 anos, eu sou estudante de direito aqui na Universidade Federal de Sergipe. >> E ser servidor público, quando que veio essa vontade e quando que você deu esse pontapé inicial e por quê? >> Então, eu tenho algumas alguns familiares que são servidores públicos e me inspiram demais, mas a maior inspiração mesmo da minha família é a minha irmã. Ela desde cedo que ingressou no serviço público também e desde então ela vem fazendo carreira no no serviço público e isso me inspira bastante e desde sempre ela me aconselhou a seguir essa área e logo quando eu entrei na faculdade ela falou: "Estúdio para concurso desde o primeiro ano". >> Uhum. Foi sua primeira aprovação? Já tinha passado por essa experiência? Como que é ver o nome na lista dos aprovados? E entre o top 10 também, né? >> [risadas] >> Então, foi uma experiência assim que no momento que eu vi no na lista, né, de de classificação, eu fiquei até sem acreditar. Eu não tive eh nunca tive essa experiência de ter sido aprovado em um concurso público. Eu tinha feito alguns até com pouco estudo e tal, mas para treinar, para conseguir me acostumar, eu não imaginava que essa aprovação já ia vir durante a graduação, sabe? No curso. Eu tive algumas experiências em concursos de bancos. Eh, já cheguei a fazer alguns alguns concursos para estágio e tudo mais, não para ser servidor efetivo, mas as provas tem uma dinâmica parecida, mesmo sendo mais simplificado. E esse foi o primeiro concurso na área jurídica, ainda que para técnico administrativo, foi o primeiro órgão, o primeiro concurso para um órgão da área >> e foi uma experiência incrível, assim, eu não imaginava figurar entre os primeiros colocados. Isso foi algo que a teve muita ajuda da redação, da pontuação na redação, que me catapultou lá para para as primeiras colocações. E quando eu vi foi uma festa aqui, festa com os amigos, festa com a família, porque deu uma esperança muito grande, deu um uma visão muito diferente do que pode ser os meus próximos anos. >> Iatos, nessa sua jornada, como e quando que você conheceu Estratégia? O Estratégia, eu acho que eu conheço ele desde que eu tive conhecimento, que eu comecei a me interessar pelo pela área de fazer concurso público e sempre ouvi falar como uma grande referência assim no nos cursos preparatórios para concursos públicos, assim, sempre fiquei bem interessado. >> E o que que foi a sua base de estudos? Você utilizou PDFs, videoaulas? Quais foram as suas ferramentas que você utilizou? Você me contou também que usou os simulados a seu favor durante a preparação, né? >> Sim, sim. [roncando] Então, eh, eu tive conhecimento do concurso já quando tava próximo de sair o edital, só tive oportunidade de começar a estudar mesmo. Eh, isso depois, acho que tinha passado algumas semanas já de do edital ter sido publicado. E aí, como eu sabia que se eu tivesse que parar para ver vídeoaulas ia ser algo que podia custar um tempo valioso mais paraa frente, eu foquei em ler os materiais, em abusar mesmo da quantidade de PDFs e fazer essa ponderação de quais áreas eu já tava mais acostumado, quais áreas eu não tinha conhecimento nenhum. Acho que um exemplo que eu posso dar é a área de administração pública. Nunca tinha parado para estudar a matéria, né, de administração pública. Direito administrativo já tinha visto, direito constitucional, mas essa área das específicas eu nunca tinha tido esse contato. E aí eu dividi o meu tempo com os primeiros meses, sendo de tentar ler o máximo que eu conseguisse, ainda que fosse resumido ou lendo o conteúdo integral, tentar anotar o máximo que eu conseguisse para fixar isso na minha memória e quando chegasse, pelo menos no último mês, eu só fazer questões da FCC, só fazer questões para tentar fixar na minha mente. E uma uma técnica também que eu usei foi a de fazer um caderno de erros, porque acho que com os erros a gente aprende muito mais para concurso público. Se a gente se acostumar com os acertos, isso pode ser, isso pode custar bastante na hora da prova, porque a gente pode ser pego de surpresa. E foi isso. E na revisão, eh, aumentar a carga também de estudo, de de revisão de assuntos, né, por meio das questões. >> Pelo que eu entendi. Então, você gostava de fazer anotações, era anotações manuais pelo computador, porque eu sempre vejo as pessoas falando que fazer anotações ou resumos acaba atrasando um pouco a preparação. Você já tinha pouco tempo ainda fez? Você utilizou essa estratégia para ajudar na memorização? Como é que eram essas anotações? Então, para mim, a estratégia de anotar foi até melhor, sabe, do que parar para tentar ver aulas, tudo mais, para mim, na minha experiência pessoal, acaba funcionando melhor. E aí, eh, nos assuntos que eu tinha mais contato, tipo as matérias mesmo de direito que eu já tinha visto na faculdade, inclusive há pouco tempo, tava de certa forma mais frescas na memória. Aí eu focava em anotar só essencial mesmo, li o assunto, mas ah, essa informação aqui eu não lembro, essa aqui tá diferente. É, tem uma doutrina que fala de determinada forma e tal. E se eu focar em anotar aí as outras, como a própria administração pública e deixa eu tentar lembrar informática, que eu tive uma certa dificuldade assim ao longo do dos estudos para concurso em outros concursos, aí isso já focava mais em destrinchar por meio das anotações, mas sempre em tópico, sempre tentando fazer de uma forma resumida, ainda que eu não soubesse, sabe? Acho que importante até a estratégia que ajude na memorização, acaba sendo uma otimização do tempo, uma vez que você não vai precisar voltar muito naquele conteúdo. E você tinha um planejamento, era quanto tempo que você tinha para estudar durante o dia e como que você fazia para se programar, o que estudar, eh se ia fazer momento de fazer revisão, você deixou a revisão só pro final, como que foi seu estudo propriamente dito, o cronograma de estudos dentro do tempo que você tinha por dia? Então, eh, inclusive uma coisa até que eu tinha esquecido de mencionar, eh, quando eu tava estudando na no primeiro mês pro para o concurso, tava tentando pensar o que que eu ia fazer no naquele pouco tempo. Era um concurso que eu tava muito empolgado assim em passar. E eu comecei lendo os conteúdos integralmente, né? Só que depois eu vi que isso ia me custar muito tempo, da mesma forma que a que as aulas. Aí, por isso que eu comecei a tentar focar em resumos pontos mais estratégicos assim que caem mais nas questões, que tem que eu tenho mais facilidade, quais eu tenho mais dificuldade. E aí quando eu consegui mapear isso, eh, eu tentei estabelecer um cronograma. Como eu sabia que ia ser muito difícil seguir um cronograma propriamente dito com a faculdade andando, com horário de tarde, de noite, variando muito, às vezes tomando muito meu tempo, entre outras obrigações da vida. Aí eu pensei, vou tentar colocar eh uma matéria do dia, eh fazer questões da matéria do dia anterior. Foi uma coisa que eu fiz assim. E aí, por exemplo, tenho constitucional para estudar hoje no pouco tempo que eu tenho, no tempo que eu tiver. Eh, administrativo foi a matéria que eu estudei no dia anterior. Aí eu faço questões de administrativo, aí no outro dia vou estudar para informática, aí faço questões constitucional que eu vi no dia anterior para também não ter aquela ilusão da matéria muito fresca na mente, sabe que a gente tem, acaba de estudar, faz as questões, eu penso: "Tô acertando tudo". Aí esperava passar esse tempinho de pelo menos um dia para me testar de verdade. E >> aproveitando esse gancho sobre questões para você, qual que é a importância de fazer questões, principalmente questões direcionadas pra banca, como você comentou, e tem ideia de quantas questões você resolveu nos últimos tempos aí voltado para esse concurso? inúmeras, assim, inúmeras questões e e pegar as erradas e refazer, refazer, refazer até e acertando. Eu acho que fazer questões é o ponto fundamental de um estudo para concurso, assim, o principal não deve ser o único. Eu acho que é muito importante a pessoa ter uma base teórica, a não ser que aquela matéria ela tenha um domínio absoluto, assim, seja uma pessoa que tá muito acostumada com aquela disciplina. Mas acho que até assim é sempre bom voltar um pouco à teoria para você sa para você não ter nenhuma possibilidade de ser pego por alguma surpresa na prova. Mas assim, a resolução de questões eu acho fundamental porque você não só se testa de certa forma, dependendo da forma que você faz as questões, você tem uma ideia de como você se sairia naquela prova, mas também tem uma noção do que que você tá errando, por que aquelas alternativas que são as alternativa correta, por que ela tá correta? Porque que as erradas estão erradas? E também eh sempre que você tá fazendo esse exercício, você vai fixando o assunto ao pouco, você vê: "Ah, eu li aquilo em um livro, li aquilo numa apostila e agora tô sendo colocado à prova nesse momento." >> E falando em colocado a prova, os simulados, em que momento que você decidiu fazer simulado? Foi depois que você já tinha passado por grande parte do conteúdo? Foi desde o início da preparação e você fazer simulados, realmente simulando o momento de prova ou fazer simulado como se tivesse fazendo questões? A ideia de fazer simulados, eh, eu não tive no início, quando eu tava começando a estudar, foi algo que eu comecei a pensar mais na frente, né, enquanto no período de estudos. E aí, eh, depois eu comecei a pensar, tô aqui fazendo questões, tô colocando um determinado filtro de questões, tô fazendo, fazendo, fazendo por horas, mas não vai ser dessa forma na prova. Eu não vou poder ter esse essa tranquilidade para parar e pegar um café e pegar uma água. Assim, nós podemos pegar água e tudo, mas eh tomar uma água durante a prova e tal, mas vai poder sair para encher uma garrafa, fazer um café, ir no banheiro, ver o celular. A gente não tem essa mesma dinâmica durante a prova, é muito mais sério. E aí eu pensei, eh, eu preciso também ter essa garantia, saber como que eu vou me sair durante a prova. E por isso que eu achei tão importante fazer simulados. Nesse momento, né, que eu tive que fazer simulados. Eu acho que nos primeiros momentos eu fiz de forma livre, sem ter um determinada delimitação de horário e tudo, mas quanto mais se aproximava da prova, eu comecei a limitar. Sim. Eh, o concurso ele teve 4 horas de duração a prova e aí eu colocava esse tempo para fazer. Nos dias que eu não fazia redação, eu colocava um tempo reduzido. Eu sei que eu levo 1 hora e meia, por exemplo, para fazer uma redação e colocava só duas. Acho que se testar, fazer simulações e quanto mais próximo, eh, assim, quanto antes melhor. Quanto mais você prioriza fazer simulados, melhor, porque você tá já tendo aquela noção prévia de como você vai se sair, porque às vezes a pessoa faz um simulado e toma um BAC, tá acertando tudo e tal, mas não tem um bom controle do tempo, não tem, enfim, não consegue ter um controle emocional muito bom. Então, é bom você ter noção dessas questões com antecedência. Falando em antecedência, né? A antecedência começa ali, mas vai chegando mais perto da prova, parece que o tempo vai diminuindo, que os dias vão passando mais rápido. Vai chegando vésperas de prova, né? A última semana de preparação, o sábado, o dia que antecede a prova, você daqueles que gosta de estudar o máximo, fazer revisão, aproveitar todo o tempo que tem para estudar, você gosta de diminuir o ritmo, tentar descansar, como que você leva os últimos dias e a véspera de prova também? Eu sou sou um pouco suspeito a falar dessa prova em específico, porque na última semana eu estudei bastante, bastante mesmo assim, mais que nos outros dias, mas eu acho que eh isso foi uma experiência muito pessoal e muito particular desse concurso. Eu acho que o descanso ele é muito importante, não adianta chegar esgotado. Eu fiz isso, mas dentro também de um limite, sabe? Sim, estudei bastante, mas sabia até o onde parar. Então eu acho muito importante também aquelas pessoas que sentem que tão muito pressionadas, muito desgastadas mentalmente, pensando na aprovação ou na na carga de estudo mesmo. Eu acho importante assim no último dia tirar um momento para sair, para caminhar, para conversar com pessoas queridas, fazer alguma, ter alguma experiência de lazer e tudo, porque realmente quando a gente quando sai o edital, o a pessoa que vai fazer o concurso só consegue pensar naquilo por meses e meses. Então quanto mais próximo a mente já tá muito pilhada. Então é importante porque não adianta de nada chegar na prova com a mente toda desgastada e acabar botando tudo a perder. Eu acho muito importante sim o descanso, o lazer. >> E pensando na sua preparação como um todo, o que que você apontaria de erros e o que que você acredita também que foram seus principais acertos? >> Eu acho que de erros, acho que no início eu tava cometendo muitos erros assim no sentido de que eu imaginava, eu não tava tendo essa noção do tempo, que nem eu tinha comentado, né? tava lendo os assuntos inteiros, eh, assunto por assunto, tópico por tópico, com o carro já andando, eu comecei a prova a pensar, eu tenho que mudar essa estratégia, tenho que reconfigurar essa situação. E acho que esse foi o acerto, eu ter pensado nisso há tempo, sabe, numa forma de me adaptar a esse estudo, porque eu nunca tinha tido essa experiência de parar para colocar um concurso como foco daquele período mesmo, sabe? Os outros eu tinha feito mais para me testar, mais para me preparar para quando eu fosse começar essa rotina mesmo. E quando veio o concurso do Ministério Público, que eu vi diversas coisas, uma oportunidade de estar em um órgão que eu já tinha vontade de de estar de alguma forma, seja como estagiário, como servidor, como membro dentro da da minha área de atuação e também como principalmente uma oportunidade de mudar de vida numa situação, eh, numa perspectiva financeira, profissional e tudo mais. Então eu acho que foi vários aspectos se aliando, foi uma experiência nova também, sabe? eh essa experiência de estudar para um concurso da forma que foi. Então, acho que foram de erros foram esses de não ter me preparado dessa forma, mas eu consegui perceber isso há tempo e também teve uma grande dificuldade assim ao longo do estudo pro concurso, porque com a faculdade rolando também com com trabalho e tudo mais, você fica pensando: "Meu Deus, não tô com tempo suficiente para estudar. Será que esse tempo vai eh será que eu vou lembrar desse tempo que eu perdi aqui durante a prova e tudo? Sempre tem alguma coisa que faz pausa eh faz parar o estudo. Ai tem um aniversário, tem o Natal, tem não sei o quê. E aí eh o a pessoa que faz o concurso tem muito essa autocobrança. >> E pra gente já finalizar, Tos, o que que você quer deixar de dica de mensagem, tanto para quem vai iniciar agora no mundo dos concursos, quanto para quem já está nessa caminhada em busca da tão sonhada aprovação, mas ainda não conquistou o cargo público? Eu digo que acredite nos seus sonhos, no sonho de de ingressar no serviço público, nessa mudança de vida, de perspectiva. Dou todo o apoio do mundo às pessoas que têm esse sonho, eh, e incentivo e não desista. Eh, o a pessoa, o aprovado, ele vem de várias reprovações. É, isso é um fato. Inclusive isso aconteceu comigo. É isso, não desistir. É, é a resiliência. O que faz a pessoa ser aprovada no concurso é essa perseverança. Se organize, não se preocupe com exatamente, né? É lógico que volume de estudo é importante, mas não leve isso como a prioridade na no seu estudo de pá, eu tenho que estudar tantas horas, 12 horas de estudo, tenho que ler tudo, não sei o quê. Você tem que eh parar e pensar o que que é melhor para mim, qual é a melhor forma de estudar. Se na escola, na faculdade, eu absorvia o assunto melhor dessa forma, eu vou fazer dessa forma aqui no concurso. Eu tenho pouco tempo para estudar, não tem problema. Aquele tempo, aquele tempo que você tem, que você vai se dedicar, que você, você vai se sentar para estudar, vai ser muito valioso da mesma forma. e não desistiu. Acho que são os dois pilares. >> Vem não desistindo. Vem pedido de entrevista do Estratégia Concursos, vem aprovação. Então, mais uma vez, Atos, muito obrigado pela disponibilidade, parabéns pela conquista e que venham mais aprovações e mais entrevistas também. >> Muito obrigado, viu? Muito obrigado mesmo pela oportunidade. Fiquei muito feliz de vir poder dar esse depoimento aqui e também ver os depoimentos de outras pessoas e as pessoas verem o meu e eh fazer essa corrente, né, de de afetividade da das pessoas que entram nesse mundo do dos concursos. Muito obrigado mesmo pela oportunidade. >> Eu que agradeço. Pessoal que tá nos assistindo, quiser conferir outras entrevistas também, ficar por dentro de tudo que tá acontecendo no mundo dos concursos, é só acessar nosso site estratégiaconcursos.com.br. Grande abraço, até a próxima. Ciao
======================================================================

======================================================================
TITULO: ALERJ: Alessandro Magno, aprovado em 4º lugar para Especialista Legislativo - RH
ABA: Videos
DATA: 21/06/2026
LINK: https://www.youtube.com/watch?v=Wm4UNs9lbdo
TAGS: Estratégia Concursos,concursos 2026,cursos preparatórios,Concursos Públicos,concurso público,concurso,estudar para concursos,entrevista com aprovado,aprovado,estrategia concursos,concurso ALERJ 2026,concurso ALERJ,ALERJ 2026,ALERJ concurso,ALERJ Especialista Legislativo - RH,ALERJ,ALERJ Alessandro Magno,Especialista Legislativo - RH Alessandro Magno,Especialista Legislativo - RH,Alessandro Magno
DESCRICAO: Cursos Completos para ALERJ  https://www.estrategiaconcursos.com.br/cursosPorConcurso/assembleia-legislativa-rj/
----------------------------------------------------------------------
CONTEUDO:
Kind: captions Language: pt Olá, pessoal. Já vou bater um papo com Alessandro Magno Ramos Fernandes. Ele que está aprovado em quarto lugar no concurso alerge pro cargo de especialista legislativo nível quatro, recursos humanos. Alessandro, quero agradecer a sua disponibilidade dar essa entrevista, falar um pouquinho sobre sua jornada até essa aprovação. Parabéns pela conquista. E pra gente já começar, eu queria que você se apresentasse paraas pessoas assistindo, falando de onde você é, se não se importar sua idade, qual a sua formação? Bom, meu nome é Alessandro, né, Magno Ramos Fernandes. Eh, a minha história de vida é de muita luta, né? Eu acabei de me formar para vocês verem que nunca é tarde. Tem dois meses que eu me formei e fiz o concurso me preparando pelo Estratégia e e deu certo, graças a Deus. >> Uhum. E você é de onde? >> Eu sou de Saquarema. >> Uhum. Eu já já estou no serviço público há 17 anos. Eu sou do Ministério do Trabalho e Emprego. >> Uhum. >> Estudei no período noturno e deu certo. >> Uhum. Então você fez concurso, né, há quase duas décadas atrás. A gente pode dizer que mudou muito. Então você fez o concurso, foi aprovado e tinha parado, tinha aí já chegado a mentalmente ali, pelo menos por enquanto, no cargo que almejava. E aí, por que que você decidiu retomar os estudos, fazer novos concursos? >> Queria alcançar voos maiores, né? Como, como eu comecei a estudar tarde, eh, eu acho que eu perdi um pouco de tempo, o objetivo era recuperar alguma coisa. Então, meu sonho era ir pro legislativo ou pro judiciário. >> E aí, aprovação legislativo, uma ótima colocação. Como foi quando vi o nome na lista dos aprovados? Eu nem acreditei. Eu eu eu pedi ajuda à minha filha para conferir, porque realmente é foi uma surpresa. Eu até entendia que eu tinha ido bem na prova, né? Eu eu tava eu tava confiante, mas não imaginava uma colocação tão boa. >> Essa sua retomada aconteceu há quanto tempo ou quando aconteceu? E desde então você tinha passado pela experiência de aprovação antes do concurso alerge? >> Olha, batendo na trave, muito perto, né? Eh, e a alerge eu voltei a estudar tem uns se meses. >> Uhum. Foi um tempo relativamente curto, né? Então, vamos falar de preparação. >> Nessa sua jornada, como quando que você conheceu estratégia? O que que te chamou atenção no material a ponto de você decidir confiar e virar aluno? >> Olha, não é porque e eu comprei o pacote estratégia, não, mas é sabido, é o melhor, é disparado. Não é porque eu tô falando com você, não é para fazer propaganda. eh, no meio no meio dos concurseiros, isso aí é pacífico. Estratégia é o melhor curso para você se preparar, porque já vem tudo mastigado, né? Então eu que tinha pouco tempo para estudar, isso me facilitou muito, né? porque eu só tinha o período da noite, então o professor já deixava tudo mastigado, eh, inclusive as revisões, os exercícios, eh, isso me facilitou muito. >> Pelo jeito, né, a jornada foi conciliando com trabalho, que a gente sabe que não é fácil, que é a realidade de muita gente que estuda para concurso, mas esse trabalho, ser um serviço público, já ser um cargo público para chamar de seu, traz uma tranquilidade maior de já saber que você tem o seu cargo público, que a sua remuneração, seu emprego tá garantido. >> Olha, não vou mentir, não. É diferente, sim. me de me deu uma tranquilidade que eu não tive quando eu passei da primeira vez. Eh, eu fiz fiz assim meio que sem tanta pressão, sem tanto compromisso. >> É, como você disse, né? Fez aí um elogio ao material da estratégia, mas eu sempre falo que um bom material é a ponte. Se não tem um aluno para fazer a travessia, não tem chegada. Então, precisa de dedicação ao material. E estratégia traz diversas ferramentas, né? A sua base foram as videoaulas, os PDFs, chegou a utilizar outras ferramentas complementares também? Eu prefiro o PDF porque é mais dinâmico. Então a minha base é o PDF. Agora, quando surgiu uma dúvida, eu lançava a mão das videoaulas. E o fundamental, exercício, muito exercício. >> E você daqueles que gostam de fazer anotações, marcações, algum material personalizado? >> Não, não faço isso. Não é leitura, muita leitura, leio, releio e faço exercício, muito exercício do próprio estratégia, né? Porque eh não só a apostila já traz os exercícios, como também tem aquela parte do estratégia das questões, né? Isso ajuda muito. >> E o horário noturno que você tinha para estudar o tempo noturno era quantas horas? Nesse tempo que você tinha, como que você montou o seu cronograma? >> Olha, normalmente eu chego em casa por volta de 5:20, 5:30 e até 11:30 da da noite. É o que dava, né? Tinha que tinha que ser nesse horário, né? O que tinha. E por incrível que pareça, sábado e domingo para mim sagrado. Eu não estudava sábado e domingo. >> Uhum. Eu acho que mais importante não é quantidade, é qualidade, né? E até para otimizar esse tempo que você tinha durante a semana, você tinha um cronograma para saber o que você estudar, aonde você tinha parado, os conteúdos que ainda faltavam? >> Não, isso eu eu fazia o controle, né, até manual, né? Eh, apesar do estratégia também me dá essa possibilidade de marcar a aula que eu já vi, mas eu fazia o controle manual. Eu estudava, estudei duas matérias ao mesmo tempo. Eu não, vou ser sincero, dizem que o melhor é estudando tudo ao mesmo tempo. Eu não consigo. Eu estudava duas matérias por vez, acabava, pegava outra e ficava fazendo revisão da da que eu já tinha terminado. >> Então, você estudava a matéria toda e só revisava quando você finalizava ou você enquanto já tava estudando, tava revisando também? Meu estudo é bem dinâmico, né? Eu não demoro muito tempo eh para ler a matéria, então dá para voltar na revisão relativamente rápido. >> E essa revisão era voltando no conteúdo, voltando só nos resumos de estratégia, era fazendo questões. Como que era essa revisão? >> Resumo e exercício. Resumo e questão. Não foi uma única vez que você falou sobre fazer questões. Para você, qual que é a importância de fazer questões? Você tem ideia de quantas questões você resolveu na sua preparação? Olha, na reta final mais 3.000, muito mesmo. É fundamental. É, é ali que você testa o seu conhecimento, se você tá realmente conseguindo aprender, né? >> Sábado e domingo é salgrado, mas na reta final. colocou sábado, domingo de estudo, intensificou, tentou dar uma estudi aqueles aulões, os aulões que foram disponibilizados, eh, principalmente o aulão de véspera, foi uma, uma overdose ali de estudo, foi direto. E teve alguma questão ali que você lembrou graças ao aulão, algum lembrou o professor falando? Olha, e vou ser sincero, provavelmente sim, mas agora eu não consigo lembrar eh a questão. Valeu muito a pena assistir esse esse aulão de véspera. >> Uhum. No concurso ALGE, teve prova discursiva também? >> Teve, teve prova discursiva. Vou ser sincero. Senti muita dificuldade na discursiva. >> Uhum. >> Mas deu tudo certo. >> Uhum. >> Eu senti dificuldade eh porque era um estudo de caso, né? eh fazia análise, né, da da parte gramatical, do conteúdo, do desenvolvimento da redação, mas também eh tinha a métrica do do caso concreto. Eu senti dificuldade no caso concreto, mas o que me tranquilizou um pouco depois, porque eu pensei na específica a minha nota foi a melhor, só teve uma pessoa empatada comigo. Então, se foi difícil para mim, eu pensei: "Olha, deve ter sido difícil para todo mundo também, né?" E essa dificuldade ela se deu, né, pela falta de prática, por não ter direcionado muito o estudo paraa discursiva. Foi porque tava difícil mesmo? Você se preparou no dia a dia para fazer discursiva na prática mesmo escrevendo? >> Não, eu não não fiz preparação para discursiva. Eu contei um pouco como como a minha função eh eu escrevo relativamente bastante. Eu contei um pouco com isso, né? Eh, é tão dinâmico o estudo, né? Eh, eu não encontrei muito tempo para para me dedicar a discussivo. >> E pela nossa conversa, Alessandro, você parece que foi muito tranquilo durante a sua preparação, tranquilo de ter certeza, né, daquilo que você queria, do seu método a ser estudado, como você mesma disse. Ah, a maioria estuda várias matérias, eu preferi estudar desse jeito. Trabalhava o dia todo, tinha um período noturno para estudar, decidiu que não estudar final de semana. Então você parece que foi muito convicto das decisões que tomou em relação à sua preparação, mas mesmo assim você acredita que você teve erros erros que você corrigiu há tempo, erros que você enxerga agora com essa aprovação? O que que você acredita também que foram seus principais acertos? >> Sempre pode melhorar, né? Sempre pode melhorar. Eh, talvez se eu conseguisse dedicar mais tempo. Eh, quando chegou a reta final, faltando um mês, eu aumentei muito o ritmo, né? A quantidade de horas estudadas. Talvez se eu tivesse feito isso um pouco antes, o meu desempenho tivesse sido um melhor, entendeu? >> Então eu acho que sempre tem alguma coisa para melhorar. Eu deveria ter implementado um ritmo de estudo mais forte eh um pouco antes, não deixado só para fazer isso no último mês. >> Eu tô há cerca de 13 anos no mundo dos concursos e percebo quantas a preparação mudou, né? A internet veio para deixar mais fácil para quem não tava nas grandes cidades, porque os cursos geralmente era presenciais ou muitos concursos você comprava ali na banca, né, o material e conseguia ser aprovado. Que que você acha que mais mudou de quando você foi aprovado lá 17 anos atrás para agora, tanto em questão de preparação quanto em questão da realização da prova em si? >> Olha, e a preparação pro concurso público é quase que um emprego. A coisa se profissionalizou. Eh, você hoje tem muita informação para estudar, já vem tudo muito mastigado, mas em compensação você tem que se dedicar muito mais, porque todo mundo hoje tá tendo acesso a esse tipo de conteúdo. Eh, eu acho assim que a a internet, né, facilitou muito o acesso. Eh, antigamente eu eu no meu outro concurso que eu passei e foi tudo presencial, não tinha essa facilidade de eu fazer no horário que eu que eu pudesse, né? Então eu acho que a grande facilidade hoje é o acesso, né? Você acessa de qualquer lugar, a hora que quiser, você faz sua grade, né? >> Uhum. >> Essa é a grande mudança. >> Sem dúvida. A internet democratizou o estudo para concurso, né? Como você bem mesmo disse. >> Exatamente. >> Um curso bom, preparatório, presencial. dificilmente você conseguir passar num grande concurso, mas em compensação agora é mais gente podendo se preparar e mais gente concorrendo às vagas. >> É, mas tem um detalhe importante, né? Você tem que insistir, você tem que persistir, perseverar. Eh, nem todo mundo ainda tá pronto para isso, >> né? Eu acho que essa foi minha vantagem, né? Porque eu, olha, eu insisti, insisti muito. Eu acreditei, eu perseverei, eu falava para mim mesmo, caramba, por que que eu não consigo? tem que insistir. Eh, então assim, foi na foi na insistência. >> Uhum. >> Na insistência para chegar no meu sonho, que era ir pro legislativo ou pro judiciário. >> E aí deu certo, veio aprovação, veio pedido de entrevista também. Então, Alessandra, eu quero agradecer mais uma vez pela sua disponibilidade. Antes da gente encerrar, o que que você quer deixar de dica, de mensagem, tanto para quem vai iniciar os estudos para concurso público agora, quanto para quem já está nessa caminhada, mas ainda não alcançou a tão sai da aprovação? >> Olha, o que eu quero dizer é que é para não desistir, né? é que você tem que acreditar nos seus sonhos, né? Você tem que insistir, como eu falei, você tem que perseverar. Eh, só não consegue quem desiste. Então, o que eu posso passar pras pessoas é acreditar. Tem um lugar para você no mundo, né? No mundo dos concursos, né? Se você não desistir, você vai conseguir. >> Hum. No mundo dos concursos e entre os concursados também, né? É sim, sim. Você disse, é não desistir, é não jogar fora com instrumento conquistável. As reprovações fazem parte, mas tem que usar isso como uma mola, né? Dar passes para trás para curso e ser jogado lá pra frente. E como eu disse, vem aprovação pedido de entrevista do Estratégia também. Então, mais uma vez, Alessandro, muito obrigado pela disponibilidade e parabéns pela conquista. >> Obrigada. Obrigado. Foi um prazer falar com você. Obrigado pessoal que tá nos assistindo, quiser conferir outras entrevistas também, ficar contente de tudo que tá acontecendo no mundo dos concursos, é só acessar nosso site estratégiaconcursos.com.br. Um grande abraço e até a próxima. Ciao. Ciao.
======================================================================

======================================================================
TITULO: Nahtti Coelho: aprovada em diversos concursos da área fiscal, controle e legislativa
ABA: Videos
DATA: 21/06/2026
LINK: https://www.youtube.com/watch?v=Ym6iaeJq0UA
TAGS: Estratégia Concursos,concursos 2026,cursos preparatórios,Concursos Públicos,concurso público,concurso,estudar para concursos,entrevista com aprovado,aprovado,estrategia concursos,concurso TCE MS 2026,concurso TCE MS,TCE MS 2026,TCE MS concurso,TCE MS Auditor de Controle Externo - Ciências Contábeis,TCE MS,TCE MS Nahtti Coelho,Auditor de Controle Externo - Ciências Contábeis Nahtti Coelho,Auditor de Controle Externo - Ciências Contábeis,Nahtti Coelho
DESCRICAO: Cursos Completos para TCE MS  https://www.estrategiaconcursos.com.br/cursosPorConcurso/tce-ms-173/
----------------------------------------------------------------------
CONTEUDO:
Kind: captions Language: pt Olá, concurseiros, olá, concurseiras, sejam muito bem-vindos a mais um bate-papo com os nossos alunos que foram aprovados em importantes concursos utilizando o nosso material. Hoje, quem tá aqui comigo é a Nati, nossa aluna que foi aprovada em diversos concursos, que vai trazer pra gente como foi a rotina dela e como nosso material a ajudou a alcançar as primeiras colocações. Nati, muito bem-vinda. Pra gente começar então nosso bate-papo, vou pedir que você, por favor, se apresente ao pessoal, nos falando seu nome completo, sua idade, se não for nenhum problema, é claro, onde você mora, sua área de formação e traz pra gente também os concursos, os cargos e as colocações em que você foi aprovada. >> Ótimo, eu tô muito feliz em participar dessa entrevista, Letícia. E meu nome é Nati Coelho, eu tenho 42 anos e eu tenho muito orgulho de falar isso, porque eu fiz essa transição profissional do mercado privado para o mercado público aos 38, que eu tomei essa decisão de vida, de mudar de setor. Então, eu comecei um pouquinho depois, mas não me arrependo nem um pouco, porque foi a melhor decisão que eu tomei na minha vida. Eu sou formada em administração de empresas, eu sou formada em ciências contábeis, pós-graduada também em gestão de equipes e RH. Ao longo da minha trajetória, graças a Deus, eu tive algumas aprovações em primeiro lugar, tanto na área de tribunais, tanto na área fiscal, na área legislativa, na área de controle e a mais recente agora foi em primeiro lugar do do TCE do Mato Grosso do Sul, também primeiro lugar como auditora de controle externo. >> Caramba, que legal, Nati. Concurso da área de controle, a gente sabe que são os concursos concorridos e com nível de dificuldade bem elevado. Mas conta pra gente, é, o que foi que te levou a tomar essa decisão de transicionar, como você mesma disse, né, com 38 anos? A gente sabe que é um período que as pessoas buscam mais ali uma estabilidade. Foi isso que te levou a entrar no mercado de de públicos ou teve alguma outra outra razão? >> Quando eu era lá pelos meus 18, 19 anos, eu sempre pensei muito em concurso público. Eu acho assim, todo mundo já pensou em concurso público alguma vez na vida ou escutou algum parente falando: "Vai estudar e fazer concurso público", não é verdade? Tinha passado pela minha cabeça, mas eu acabei abandonando isso porque eu entrei no mercado privado num bom cargo muito cedo. Então eu tive uma experiência profissional no mercado privado muito boa. Eu tive eh uma oportunidade de ter excelentes cargos, de gerenciar grandes equipes e muito trabalho, claro. O mercado privado é é o ritmo de trabalho é diferente, mas eu sempre gostei muito dos cargos que que eu exerci. Mas essa ideia de concurso público ela voltou a ficar muito evidente na minha cabeça, principalmente depois que eu tive a minha filha, que hoje está com 13 anos de idade. Então eu queria sim mais estabilidade e eu sempre pensava no futuro. A minha preocupação, eu sempre fui uma pessoa que eh me preocupei muito eh na velhice, na aposentadoria, de como ia ser daqui uns anos. Eu sempre gostei de fazer planos. E no mercado privado, depois que você atinge ali uma certa maturidade num cargo que você está, que você já é sênior, a idade também já vai avançando um pouco mais, você começa a se preocupar com essa falta de estabilidade, com a rotatividade de equipes que existe no mercado privado, metas de vendas e tudo mais e você acaba disputando com essa moçada que tá acabando de sair da faculdade, que tá com sangue novo e você já tá um pouco mais cansado dessa trajetória, já tá exercendo a a profissão há mais de 10, 15, 20 anos. Então eu queria, além da estabilidade, eu queria um fôlego novo na minha vida. Eu queria novos desafios. E o concurso público ele ele é só pros corajosos, porque é um desafio. Você depois de tanto tempo você voltar a estudar, eu fiquei muitos anos parada, eu tinha me formado há muitos anos. Então eu voltei a estudar, voltei a pegar o ritmo. Não é fácil no início, mas depois que você começa, principalmente com um bom material, que é o Estratégia Concursos, você já começa com o caminho certo, você fica mais motivado a continuar. Então foi isso que aconteceu para mim. Aí depois que eu que eu comecei mesmo a ingressar, né, nesse mundo dos concursos, vendo as vídeo aulas, vendo os PDFs, todo o material do Estratégia e sentindo que eu estava aprendendo, eu me motivei cada vez mais a continuar. Tanto que eu fiz tantos concursos em tantas áreas. Então eu acabei fazendo vários concursos, aproveitando as matérias que eu já estava boa e passando em diversas áreas. >> E quanto tempo você teve de preparação até a primeira aprovação, Nati? >> Até a primeira aprovação em torno de um ano e meio. Que as minhas primeiras aprovações foram na área legislativa, cargos na área legislativa. Eu passei em primeiro lugar como administradora de recursos humanos, também passei em primeiro lugar. Depois de um ano e meio, quase dois, eu passei em primeiro lugar também como auditora fiscal. E aí eu continuei o estudo, depois de uns dois anos e meio eu já estava passando também no no Ministério Público da União em primeiro lugar também como perita contábil. E as coisas foram acontecendo, porque quando você pega o ritmo e você consegue ficar boa num núcleo essencial das principais matérias dos concursos que você está prestando, depois fica mais fácil você escolher quais editais você está mais competitiva para disputar as vagas. Mas é claro que não foram só aprovações, né, Letícia? Então é uma longa trajetória, muito bonita, a gente chegar aqui e ficar falando só de primeiro, segundo, primeiro, segundo lugar, porque tiveram muitas reprovações também. Mas o mais importante é a gente não desanimar com essas reprovações. E eu sempre gostei de participar muito das provas, eu sempre fui muito competitiva. Eu sempre gostei de estar no ambiente de concursos e me emocionava isso, eu viajar para fazer uma prova, você chega na escola, aquele mundo de gente, você pensa: "Gente, eu, duas, três, quatro, 10 vagas, às vezes eles chamam muito mais, mas você pensa assim, poxa, será que eu tenho chance com tanta gente que tem aqui? E na verdade tem, se você estuda certo, com o material certo, com o método certo e você tem constância, você tem muita chance sim, o resultado chega, não tem jeito. >> Muito bom você trazer isso, né? Acho porque realmente a gente vê a pessoa aprovada em diversos concursos, aí pensa, ah, não, superdotada, é fácil. >> [risadas] >> E não é bem assim, né? >> Não é bem assim, ó, eu vou te dar um exemplo, Letícia, por exemplo, quando eu passei, eh, no MPU, como primeiro, em primeiro lugar como perita contábil, na ampla concorrência, eu saí da prova achando que eu não tinha sido classificada. Eu saí muito triste, eu saí muito triste, porque assim, foi uma prova difícil para mim, então foi um resultado que me surpreendeu muito eu ter passado em primeiro lugar, porque eu achei que realmente nem, eu não ia tão bem, mas às vezes até nisso a gente se engana, porque a nossa preparação, às vezes a gente já tá tão preparado que a gente se cobra muito, às vezes você errar uma questão, duas questões, três questões, você já acha o fim do mundo, mas não é, você já tá num nível bacana para que vocês fiquem bem, bem classificado, né? Bem colocado. >> E como foi para você chegar nesse nível, né? De conseguir essas classificações, essas aprovações, levando em consideração que, como você mesma disse, você é mãe, né? De uma adolescente, quase, fez uma transição de carreira, você conseguiu ter uma dedicação exclusiva nesse início de estudos ou teve que se dividir entre a rotina de trabalho, estudos, enfim, conta para a gente como foi a rotina e também como foi para sua família, os amigos, as pessoas que estavam à sua volta receber essa notícia de que você ia estudar para concursos públicos? >> Isso é uma história muito interessante, porque eu ia fazer um mestrado, eu ia fazer um mestrado ao invés de estudar para concurso, e mestrado dura dois anos, né? Porque eu queria assumir a diretoria da, da minha empresa, eu já estava num cargo sênior, eu ganhava bem, eu tinha um cargo legal. Falei: "Eu vou fazer um mestrado porque vai ser a única forma de eu me me diferenciar aqui e conseguir subir ainda aqui na na empresa". Aí uma amiga minha que é concursada, ela chegou para mim e falou assim: "Nati, ao invés de você ficar dois anos fazendo um mestrado para um cargo que você nem sabe se você vai conseguir, por que que você não fica dois anos estudando para concurso para um cargo legal também, mas pelo menos você vai ter ali um uma certeza um pouco maior de que você está lutando por alguma coisa, que você vai realmente ter frutos. Porque no mercado privado nada te garante que você vai fazer um mestrado, um doutorado e você vai conseguir um cargo melhor. Pelo contrário, nada garante. As trocas de equipe, bônus, eh produtividade o tempo todo e metas que precisam ser batidas, isso tudo gera muita insegurança, principalmente no caso de uma mãe que tem que conciliar, uma mulher que tem que conciliar trabalho, casa, maternidade e tudo mais. Então essa pressão toda ela não estava me fazendo bem. Eu decidi não fazer o mestrado e foi aí que eu decidi começar a a estudar para concursos. Eu tomei muitas decisões difíceis, Letícia, e eu fui muito corajosa, porque eu troquei o meu emprego, eu eu tive que trocar o meu emprego para ter uma mais carga horária para estudar, porque eu trabalhava muito, eu eu morava em Belo Horizonte e eu trabalhava longe de casa, então era uma hora e meia para chegar no trabalho, uma hora e meia para voltar do trabalho e mais oito horas no trabalho, mais uma hora de almoço, então eu não tinha tempo para estudar. Então nessa época eu acordava de madrugada, conseguia fazer uma ou duas horas antes do trabalho e não mais, porque eu chegava muito cansada. Então o que que eu vi? Eu falei: "Se eu não trocar o meu emprego, diminuir até o meu salário agora, mas em prol de um futuro que eu quero plantar agora, eu não vou conseguir". Porque se você não tem uma carga horária mínima legal ali para você manter uma constância, eu gosto até muito de falar assim, começa com umas duas horas, depois aumenta para por três horas. Se você conseguir umas três horinhas por dia, todo dia de estudo, com constância e estudando do jeito certo, você vai conseguir chegar lá. Então, foi assim que eu fiz, eu tomei a decisão de trocar de emprego, eu reduzi minha carga horária, reduzi a minha remuneração, meu salário, reduzi meu padrão de vida, formatei toda a minha vida, meus horários para que o estudo fosse a minha prioridade. Então, eu consegui esse êxito dessa forma, tomando algumas decisões difíceis como essa de de ter que realmente trocar de emprego. >> Caramba, realmente decisões que requerem muita responsabilidade, principalmente, né? >> Exatamente, como temos família, exatamente. >> E na Ah, tipo, você lembra mais ou menos a quantidade de horas líquidas que você tinha para poder estudar já depois dessa dessa transição tá, do trabalho, né, que você trocou? >> Sim, ó, no início, quando eu eh ainda estava nesse trabalho que me ocupava uma carga horária muito grande e de deslocamento também, eu estudava de segunda a sexta-feira no máximo 2 horas por dia e aí eu compensava muito aos finais de semana. Então, nos finais de semana, sábado e domingo, no mínimo umas 8 horas por dia. Tá? Então, era assim que eu fazia. E depois que eu consegui trocar, eu fui mantive uma constância de 3 horas de estudo de segunda a sexta-feira e no sábado e no domingo 6 horas de estudos. Foi um equilíbrio que eu encontrei, porque um ponto importante, Letícia, também, é que é a quantidade de horas é muito bom que você consiga muito, mas não é o essencial, a qualidade é o principal aqui, é você realmente conseguir fazer 1 hora, se você estudar com método, com material correto e com a cabeça boa, você em 1 hora você consegue fazer o que de repente seu concorrente tá tá tá demorando 2 ou 3 horas para fazer. Então, não é quantidade, é realmente você estudar com qualidade. Então, como eu encontrei isso? Eu encontrei isso com essa rotina de carga horária líquida, conciliando com meu trabalho, porque você precisa estar também com o financeiro organizado, com o mental organizado, com o físico organizado. Passar em concursos de alto nível, eles exigem que todas essas áreas, todos esses eixos da sua vida estejam organizados. Eu tive muita coragem para tomar essas decisões, mas muitas pessoas me perguntam assim: "Ah, eu vou eu vou pedir demissão, eu vou ficar só estudando". A primeira coisa que eu pergunto é: "Você tem condição de se manter para ficar só estudando?" Porque senão não faça, porque você vai se pressionar tanto que vai atrapalhar o seu estudo. Preste atenção nessas decisões que você toma, porque é melhor você encontrar um equilíbrio do que tomar decisões tão radicais. Porque você precisa estar bem para estudar e para aprender. >> Muito bom, gente, presta atenção nisso, porque isso não vem edital nenhum de concurso público, nenhum edital [risadas] vai te falar: "Olha, organiza o seu financeiro, o seu físico". >> É, porque as pessoas acham que é só estudar, né, Letícia? Não é, você tem que estar muito bem. Não não não é só pegar, sentar e estudar. >> Com certeza. E, Nati, você realmente foi aprovada em concursos de alto nível, a gente sabe que para isso requer uma bagagem, uma organização, uma memorização e uma organização também da revisão, né? Porque senão você vai estudando e vai esquecendo tudo. E como foi que você conseguiu manter isso, né, dentro desse prazo aí que você teve de um ano e meio até a primeira aprovação e você não parou, você continuou estudando, continuou sendo aprovada. Como foi que você esquematizou isso? >> Eu melhorei muito nesse aspecto, Letícia, porque no início eu errei muito. Eu acho que assim como acontece com muita gente, a gente erra. A gente não sabe com qual matéria começar, a gente não sabe de quanto em quanto tempo revisar, a gente não mede o nosso desempenho, a gente não mede no início do estudo. Nós ficamos em dúvida se a gente vai fazer resumo à mão, se a gente vai seguir um resumo pronto. Então são tantas dúvidas que a gente tem no início do estudo que isso gera uma eh eh não é uma desmotivação, mas isso gera uma falta de método de metodologia, uma falta de constância, porque você a a cabeça não para, você sempre fica em dúvida se você está seguindo o caminho correto. Então eu te confesso que no início eu pequei em tudo isso que eu te falei. Mas depois de um tempo eu vi que aquilo não estava funcionando, que eu estava fazendo algo errado. E o que que eu estava errando? É não revisando, não medindo o meu desempenho, não controlando na planilha ali mesmo as horas de estudo para cada matéria, para as disciplinas mais importantes. Então existe um estudo estratégico, um planejamento estratégico que tem que ser feito até para você aproveitar o máximo a carga horária líquida que você tem de estudos. Então depois disso, depois de errar um pouquinho, eu consegui acertar, eu fazia revisões programadas de tempos em tempos, para mim funcionava muito bem, fazer sempre os meus cadernos de erros. Eu sempre estudei muito com questões, então quando eu falo cadernos de erros, eram sempre cadernos de questões que eu tinha errado. É, os erros é que são que que distanciam as pessoas da aprovação. Então eu sempre gostei muito de bater nos meus erros e que são diferentes dos erros das outras pessoas. Então eu eu sempre acompanhava esses erros e de tempos em tempos fazia revisão para que aquilo realmente que era o meu ponto fraco eu conseguisse melhorar e elevar o meu meu desempenho. >> Ah, os finais de semana, você fazia simulados ou você reservava ali o final de semana mais para as questões mesmo? >> Eu também gostava muito das rodadas de simulado do Estratégia. Gostava muito de fazer, porque é os simulados te ajudam a ter gestão de tempo de prova. Então às vezes as pessoas falam assim: "Nossa, não deu tempo de fazer prova". Tem algumas bancas que são muito as questões são muito grandes e cansativas, né? Então cada banca, como cada banca tem um estilo de cobrança, você precisa realmente fazer esse treino. E as os simulados do Estratégia eu sempre gostava de fazer e eles começavam domingo de manhã, então assim, eu já me preparava como se realmente fosse o dia de prova, para que eu sentasse ali e ficasse ali quatro ou cinco horas fazendo as questões, simulando realmente um dia um dia de prova. Isso foi muito importante acompanhar essas rodadas de simulados. >> Muito bom. Aproveitando o gancho, pessoal, as rodadas ficam disponíveis para os nossos alunos assinantes, mas você também pode comprar avulso. Caso você não tenha o pacote com as rodadas inclusas, você pode comprar avulso. Lembrando também que temos os simulados gratuitos que ficam disponíveis todo sábado e todo domingo. Tem simulado disponível no nosso blog. Você pode acessar, conferir. As correções são ao vivo nesse mesmo canal onde vocês nos assistem agora. Nádia, conta para a gente agora que você já está aprovada, né? Alcançou aí os concursos de altíssimo nível. Quais foram seus erros e acertos como concurseira? >> Então, esses erros eh mais ligados à metodologia, eu digo esses relacionados à falta de revisão e falta de medir o desempenho para identificar os meus pontos fracos. Eu preciso o concurseiro precisa controlar isso para que ele possa melhorar o que realmente ele precisa melhorar. Então, isso esse foi um um grande erro meu e também um outro erro que eu julgo que foi grande também pela ansiedade de ser aprovada logo, fazer muitos concursos sem antes estar realmente competitiva. Muitas vezes a gente toma decisão de de investir o nosso tempo, inscrição, viagem e toda hospedagem e todo custo emocional, financeiro e de tempo que está envolvido em você viajar para fazer uma prova, né? E você realmente eh não estar tão competitivo para ela. Então, eu acho que hoje em dia, como eu sei, eu eu tenho mais experiência de saber exatamente como eu estou competitiva, se qual matéria eu preciso melhorar antes de fazer uma prova, eu teria mais paciência e não teria tanta ansiedade porque eh eu eu tinha certeza eu teria certeza que eu seria aprovada no tempo certo. Mas é quando a gente começa a estudar, a gente fica muito ansioso porque você quer ser aprovado logo, para ontem. >> [risadas] >> Entende? Então, assim, isso não acontece em concursos de alto nível. Você tem que ter um pouco mais de maturidade, de entender que o estudo é de médio e longo prazo. São muitas matérias para você aprender ao mesmo tempo. Não há como você realmente ficar competitivo num concurso que paga acima de 20 mil reais, num concurso que tem um cargo eh respeitado, renomado, estudando dois, três, quatro meses, equilibrando mais de 20 matérias. Então, assim, não tem jeito. Leva um prazo mesmo para que você realmente fique competitivo. Então, uma dica que eu dou para quem tá começando é segura a ansiedade. Organize a vida para que você não se sinta tão pressionada a ter que passar logo. Você estudar pressionado é muito ruim, eh prejudica o seu aprendizado, com certeza absoluta prejudica o seu aprendizado. Então, se organize, tenha essa mentalidade de estratégica, de saber daqui a tanto tempo eu vou estar bom, porque eu estou medindo o meu desempenho, eu sei o que eu preciso melhorar e eu vou gastar em torno de tanto tempo para eu começar realmente a ficar competitivo, fazer simulados para ver o meu resultado ali, eh para realmente eu sair e ter todo esse investimento de fazer uma prova. >> Com certeza. Bom, Nati, você deu aqui o caminho das pedras, né, para os candidatos. O link para o nosso material, você que nos assiste já sabe, sempre vai ficar disponível aqui embaixo. E antes de concluir esse bate-papo, Nati, deixa uma mensagem pessoal para quem tá sonhando com a aprovação, para quem às vezes tá aí inseguro, né, de fazer uma mudança gigante na vida, como você também fez. >> É muito ligado a isso, de você estudar, quando você começa a estudar, é é um é um você é um quarto escuro, você não enxerga nada. Você não sabe o que vai acontecer. Então, muitas inseguranças surgem no meio desse caminho. Eu digo para os concurseiros, com toda certeza, que se você continuar estudando com do jeito certo, com o material certo, por exemplo, do Estratégia, que para mim é o melhor material do mercado, estudando com estratégia, estudando, revendo seus pontos fracos, fazendo as revisões, estudando com uma metodologia muito boa, não tem como dar errado, não tem. Então assim, é só realmente você não desistir, porque não tem como dar errado, mas no início a gente não entende, no início surgem muitas inseguranças, você acaba vendo todo mundo passando e às vezes você tá ficando um pouquinho para trás, mas cada um tem sua trajetória, cada um tem seu tempo disponível de estudo também. Então, nunca se comparar com com o outro e e perceber realmente que você tá fazendo o que é correto todos os dias em busca daquilo que que é o objetivo, que é a sua aprovação. E ela chega, ela chega. >> [risadas] >> Chega sim e você dá um grito. >> Chega e chega e chega aos montes. >> [risadas] >> É, como aconteceu com a Nati, né? Aprovada em vários concursos e quando chegar para você que nos assiste, você pode ser o próximo, inclusive, e compartilhar conosco a sua trajetória aqui nesse mesmo canal. Inclusive, faço o convite, assista outros bate-papos aqui também disponíveis com pessoas que também foram aprovadas aí em diversos concursos públicos, inspire-se nessas pessoas. Eu encerro por aqui, mas aguardo vocês no nosso próximo encontro. Tchau, tchau.
======================================================================

======================================================================
TITULO: DEGASE RJ: Ana Paula Porto, aprovada para o cargo de Agente Administrativo
ABA: Videos
DATA: 20/06/2026
LINK: https://www.youtube.com/watch?v=Sx4S51KkDOE
TAGS: Estratégia Concursos,concursos 2026,cursos preparatórios,Concursos Públicos,concurso público,concurso,estudar para concursos,entrevista com aprovado,aprovado,estrategia concursos,concurso DEGASE RJ 2026,concurso DEGASE RJ,DEGASE RJ 2026,DEGASE RJ concurso,DEGASE RJ Agente Administrativo,DEGASE RJ,DEGASE RJ Ana Paula Porto,Agente Administrativo Ana Paula Porto,Agente Administrativo,Ana Paula Porto
DESCRICAO: Cursos Completos para DEGASE RJ  https://www.estrategiaconcursos.com.br/cursosPorConcurso/degase/
----------------------------------------------------------------------
CONTEUDO:
Kind: captions Language: pt Olá, pessoal. Já vou bater um papo com a Ana Paula Porto Nobre de Almeida. Ela que está aprovada até então em 10o lugar no concurso de GAS Rio de Janeiro pro cargo de agente administrativo. Ana Paula, quero agradecer sua disponibilidade dar essa entrevista, falar um pouquinho sobre sua jornada até essa aprovação. Parabéns pela conquista. Você já me pontuou aqui que essa classificação pode ter alguma mudança porque o concurso ainda foi homologado, ainda há mais fases. Então se tiver mudanças ó que seja para melhor de qualquer forma dentro das vagas. IS que é o mais importante. Então, parabéns pela conquista e pra gente já começar, eu queria que você se apresentasse para as pessoas que estão nos assistindo, falando de onde você é, estão se importar a sua idade, qual a sua formação. >> Eh, meu nome é Ana Paula Porto, eu sou do Rio de Janeiro, atualmente moro em Niterói. Eh, eu sou formada em administração pela rural. Eh, já me formei já tem um tempinho, eu tenho 37 anos. >> Uhum. E quando foi que você desse pontapé no mundo dos concursos, que decidiu que queria se tornar servidora pública e por quê? >> Eu trabalho desde muito nova, né? Na verdade, assim, minha jornada de trabalho sempre foi na mesma empresa. Eu entrei como estagiária e fiquei muitos anos nessa empresa. Então, assim, eu comecei a perceber que eu tava muito estagnada, assim, muito parada. Eu eu tava sentindo necessidade de de andar um pouco, sabe? E eu sou muito grata à empresa e tal, mas assim, era por mim mesmo. Eu queria eh olhar para trás e ver que eu fiz alguma coisa legal, sabe? Ter orgulho de mim mesma. E também eu queria assim um pouco mais de qualidade de vida, ter um pouco mais de tempo, até porque eu tenho uma filha pequena, né, de 4 anos. Então assim, foi tudo pensando muito em mim, mas nela também. Então assim, primeiro lugar porque eu realmente me sentia estagnada demais e muito pela minha filha. >> Uhum. E quando foi que você deu esse potapé inicial, sen lembra quando decidiu que de fato ia se tornar concurseira e iniciou os estudos? >> É, então eu comecei a estudar assim já tem um tempo, tá? Eh, deve ter uns 4 anos. Comecei a estudar para o TJ Rio, primeiro primeiro, o concurso anterior. Ali, assim, eu vi que eu, poxa, comecei a a estudar, as matérias começaram a eh fazer sentido para mim e eu comecei a ver que eu era capaz. E a partir dali eu comecei a criar uma rotina, uma constância, mas assim, eu não estudava horas líquidas, 1000 horas líquidas por dia, porque eu trabalhava, tinha filho e tal, então assim, era um pouquinho por dia. E assim eu fui construindo, sabe? Aos poucos. Eu eu acho que assim é muito engraçado, porque eu comecei a estudar eh eu focava num concurso e só via ele. Eu eu não não olhava para outras coisas, entendeu? Eu acho que isso que demorou um pouco para eu poder engrenar por causa disso, mas foi isso, foi uns qu anos atrás e a partir daí eu comecei a fazer a minha base. >> E esse concurso de gás foi sua primeira aprovação? Já tinha passado por essa experiência antes? Então, eh, dentro das vagas, sim, mas é, meu nome já tá em vários sérios, sabe? Desde que eu comecei, eu comecei assim, como eu disse, eu comecei uns 4, 5 anos atrás, meu nome já tá em bastante CR, mas eu efetivamente nunca fui chamada. E o do Degaz foi o primeiro que eu fiquei dentro das vagas. Não estudei assim focado nele. Por isso que eu falei assim que eu acho que meu erro inicial foi ter focado em uma coisa só e não ter me aberto para outras coisas, sabe? Tava estudando para outras coisas e o degasi foi assim, fiquei sabendo que ia ter, eu nem conhecia na verdade o órgão, sabe? Aí eu falei: "Poxa, legal, Rio de Janeiro, eu não posso sair do Rio, eu tenho que tentar sempre Rio de Janeiro." Então eu foi para ele, mas assim, eu realmente não foquei nele. >> Uhum. >> E qual a sensação de ver o nome agora na lista dos aprovados classificados no top 10? >> Ah, eu fiquei assim surpresa e muito feliz, porque sabe aquela sensação de orgulho de mim? Eu, caramba, eu sou capaz, sabe? Eu realmente fiquei muito feliz e orgulhosa. >> E nessa sua trajetória, como quando que você conheceu Estratégia, o que que te chamou atenção no material a ponto de você decidir confiar e virar aluno? >> Eh, eu conheci o Estratégia, eu já faz um bastante tempo, então eu acredito que tenha sido Instagram ou então amigos que me, porque eu tenho amigos concurseiros que conhece, tem eh assinatura vitalícia e tal, então acredito que tenha sido por aí. É engraçado que no começo eu comprava um curso do Estratégia A TJ. Eu falei: "Gente, não dá". Aí eu fiz aquela outra assinatura que eu posso me matricular em até três cursos. Muito mais vantajoso fazer dessa forma. E eu acho que me atendeu muito melhor, porque eu saio de uma prova, no outro dia eu já, qual a próxima prova que eu vou fazer? Já me matriculo lá. Então assim, e essa assinatura do Estratégia dessa forma realmente me atende, eu acho que atende a maioria das pessoas muito melhor. >> Só abre um parênteses, né, que é três cursos simultâneos. Isso até tá pirataria, o povo se matriculando em todos os cursos para baixar material e fazer >> exatamente forma eh pirata, né? Então três cursos sim. Tô ali nos três. Ah, para esse passou, eu me desmatriculo nesse. >> Eu desmatriculo. Exatamente. Exatamente. >> A quantidade de cursos durante a sua assinatura, seja de um do anos, que você vai se matricular, pode ser todos os cursos, só não pode ser de forma simultânea, mas vai tá láível para você. E vamos falar de ferramentas, né? Quais foram as ferramentas que você mais se adaptou? A base foi através de PDFs, de videoaula, chegou a utilizar PDF simplificados, passo, trilha, sistema de questões? Eh, eu eu acho que eu já usei quase tudo, mas eu uso mais o simplificado porque é uma coisa mais sucinta assim, principalmente nas matérias que eu já vejo há bastante tempo, tipo direito constitucional, administrativo. Eh, a videoaula eu vou mais assim quando eu tenho mais dificuldade, ou, por exemplo, quando eu tô fazendo exercício, correndo na rua, sempre escutando aula. Quando eu antes de dormir também eu com minha filha até fala: "Você vai assistir aula de prova?" Eu isso aí, vou assistir aula de prova, fico vendo vídeos. Então assim, eu acho que todas as ferramentas me atendem bem, mas eu realmente vou mais no PDF simplificado, que eu acho que é mais assim, é super completo, mas mais enxuto, então assim, me atende melhor. >> Uhum. E de forma geral, durante a sua trajetória, quantas horas você conseguiu ter disponível para estudar para concurso público, além de ter que conciliar com a maternidade, vida pessoal? Foi conciliando com o trabalho, com outros projetos pessoais? >> Eh, então, começo eu estudava assim, duas horas por dia e tal. Depois eu ano passado, no começo do ano passado, eu pude, eu tive assim o privilégio de poder sair do meu trabalho para me dedicar isso, é a estudar. Então eu fiquei bem mais tempo, eu ficava umas 6 horas estudando, 4, 5 ou 6 horas por aí, não direto, porque minha mente cansa assim absurdamente. Eu acordava muito cedo, muito cedo, assim, antes da minha filha acordar, 4 horas da manhã eu já tava acordada para estudar até ela acordar e na parte da tarde eu ia também. Então eu acredito que eu tenha estudado umas 5 horas, quatro 5 horas por dia. >> Eu acho que é interessante a gente falar isso. Muita gente acha, né, que quem tem a disponibilidade de tempo, não tem conciliar com o trabalho, vai conseguir estudar ali 12, 14. Talvez no dia você consiga, mas no dia seguinte você não vai ser ninguém. É tipo a gente que já passou dos 30 e pra balada de madrugada. Dia seguinte você na balada você vai aproveitar o máximo. Você não é ninguém. Então >> é, na verdade 12 horas, 10 horas eu nunca consegui. Nunca nunca. Porque minha mente, eu não tô absorvendo mais nada. Eu tô ali só lendo por ler. Não tá entrando nada na minha mente. No máximo estourando 6 horas por dia, para mim tava de bom tamanho e eu já tava super satisfeita. E assim, final de semana eu acordava cedo, estudava uma horinha, duas horinhas, mas com filho impossível. Então assim, eu realmente só contava com segunda, a sexta. >> Uhum. É o conhecimento. Eu imagino que é nem se nem se fosse uma uma casinha ali. Vai colocando tijolo por dia. >> Exatamente. >> Consegue ter um pouco tempo a mais, né? Colocar mais tijolos por dia e a casa vai ficar pronta. É, talvez um tempo mais rápido. Mas também não dá para achar que tendo que montar todos os tijolinhos e um dia você vai dar conta de fazer isso. Então ciência vão demorar um pouco mais, outros um pouco menos, mas é uma construção de conhecimento que vai fazer com que a aprovação venha. E nesse tempo que você tinha, você tinha um tonograma, tinha ciclos, você sabia exatamente aonde você tinha parado, de onde você ia começar a estudar, momentos da matéria nova, momento de fazer revisão, momento de fazer questões. >> Então eu eu adquiri uma outra ferramenta que me ajudou também a montar cronograma, eh, sempre utilizando os materiais do Estratégia. Então, essa ferramenta foi um acessório muito importante que me ajudou bastante. Por quê? Porque eu sabia durante a semana o que eu ia estudar, a hora de voltar nas revisões, porque revisão é assim essencial. A gente tá lendo uma coisa, a gente, ai meu Deus, eu já sei isso, mas bater na mesma tecla sempre é muito importante. Então assim, essa outra ferramenta me ajudou muito a montar cronograma. Então toda semana eu sabia o que eu ia fazer, o que eu ia estudar, muito exercício também. sempre fazendo exercício, focado na banca principalmente e simulados também. Então assim, eu tive várias outras ferramentas que me ajudaram com certeza, né? >> E por falar em fazer questões, né, para você, qual que a importância de fazer os exercícios? Tem ideia de quantas questões você resolveu durante a sua trajetória? >> Nossa, eu não sei quantas questões, mas foram muitas. E assim, eh, eu também baixava prova, por exemplo, eu estava focada em tal prova, entrava no site da banca e ficava baixando prova para fazer a parte de português, principalmente quando era FGV, principalmente o português, eu fazia prova. Então, assim, eu fiz muitas assim infinitas, não tenho noção de quantas foram bastantes questões, tá? Vinha aquelas questões repetidas e eu ficava: "Ai, para que que eu vou fazer isso?" E cai. cai questão repetida, sabe? Então assim, a repetição é muito importante. Uhum. Então teve questão na hora ali, você senti já essa questão, às vezes não vem igualzinha, mas vem muito parecida, muito próxima. Ou a pegadinha vem igual também para você saber. Não, vou ficar atento que isso aqui é uma pegadinha. >> Nossa, super super. Vem coisa repetida. A gente acha que não, mas vem. Óbvio que a maioria não, mas vem bastante coisa repetida. Então assim, eh, a repetição é muito importante, muito importante paraa memorização e pro treino também, óbvio, né? >> Uhum. E nesse concurso ainda teve redação, né? Em que momento que você começou a se preparar para essa parte de certame? A nota da discursiva fez diferença na sua classificação, seja para mais e para menos? >> Me ajudou. eu consegui ficar um pouco mais acima na colocação com a discursiva. Eh, eu me preparei bastante, eu fazia uma redação toda semana e uma professora corrigia para mim e eu usei muito os PDFs do Estratégia eh sobre redação para para você ter repertório, né? Porque era é muito interessante, porque eles dividem. Vou falar um monte de coisa sobre segurança, um monte de coisa sobre meio ambiente e você lendo aquilo, você amplia seu repertório. Então assim, eu li aquilo assim de uma ponta a outra, fazia resumo, eu gravava algumas coisas, algumas citações que estavam lá, porque tinha bastante citação, frase disso, frase de filósofo, não sei o quê, gravei bastante coisa para usar e usei. Então assim, me ajudou muito essa parte de repertórios PDFs do estratégia. Com certeza. Aparentemente, né, você estudou dentro das possibilidades que você tinha, da forma com que era possível, teve a possibilidade depois se dedicar integralmente, mas reconhecendo, né, aí o que era bom para você, para você não ultrapassar os seus limites. Mas mesmo assim, você considera que você teve erros, os erros que você corrigiu há tempo, além também de lá no início, você disse que só focavam num concurso, não tinha essa possibilidade, não enxergava outras possibilidades, né? Então, o que que você apontaria como principais erros? O que que você acredita também? que foi o seu principal acerto, principalmente para vir essa virada de chave e uma aprovação dentro do número de falhas. >> Erro, eu acho que foi isso de de de eu ficar focada, óbvio, você tem que focar mesmo. Eu foquei em uma coisa e eu fiquei focada nela, mas você tem que abrir seu seus horizontes, sabe? Se se abrir um edital com matérias parecidas, eu ia lá e fazia. Até porque quando eu saí do meu trabalho, eu falei: "Esse vai ser meu ano, eu vou fazer prova." Eu fiz muita prova ano passado, sabe? Tinha matéria parecida, eu ia lá e fazia. O Degazer foi uma dessas que tinha matéria parecida e eu fui lá fazer, fiz e passei. Então assim, eu acho que meu principal erro no começo era isso. Eu ficava assim um ano sem fazer prova, sabe? Só focando naquilo. Não tinha edital ainda. Eu tava focada, eu acho que eu tava certa, mas eu não enxergava outras coisas, entendeu? Então acho que você tem que enxergar outras coisas. E acerto, eu acho que foi focar mais em revisão, que uma coisa que eu não fazia muito. Foquei em revisão, foquei em exercício. E eu comecei a perceber assim coisas que eu errava toda hora. Eu comecei a anotar num caderno e eu revi aquele caderno toda semana. Toda semana eu também fiz assim, eu eu ficava igual uma assim dentro de casa explicando a matéria para mim mesma, sabe? Eu, caramba, eu tô igual aqui assim, sabe, aérea faz, mas isso me ajudou muito e também na redação, porque vinha uma um assunto que eu falava: "Nossa, eu já expliquei isso para mim mesma", sabe? E era muito mais fácil de escrever. Então, assim, eu acho que os meus principais erros no começo foi isso, de focar e não me abrir para outras coisas. E os acertos foi questão, eh, foi revisão e realmente gravar o que eu tinha que gravar, porque tem coisas que você tem que gravar mesmo. Enfim, acho que foi isso. >> Uma curiosidade, né? Você comentou que você ia muito focada num concurso e talvez você levasse essa pressão pra prova. Não, já tô estudando há não sei quantos meses, eu não sei quantos anos para isso. Então, essa é a prova, eu tenho que ser aprovada. Já o degaz você foi aproveitou aproveitou a bagagem que você já tinha, foi lá e fez. Você acha que isso de aproveitar conteúdo para fazer provas, mesmo que não seja aquele o seu objetivo final ou o seu objetivo naquele momento, traz uma tranquilidade na hora da prova, uma pressão menor ou prova é sempre prova, vai sempre trazer o nervosismo de prova. você, eu acho que você fica nervosa para toda a prova, mas com certeza a sua, a pressão que você tem ali diminui. Eu conversei isso com uma amiga minha essa semana e ela falou isso. Ela focou numa determinada prova, ficou super nervosa na hora. Aconteceu isso comigo ano passado. Fiquei muito nervosa numa prova aqui, não fui bem nela e outras provas que eu fui fazendo assim sem pressão, eu fui muito melhor. Então eu acho que com certeza essa coisa de você não você focar, mas não só naquilo te tira um pouco essa pressão das assim das costas, porque você realmente vai treinar, treinar de verdade para quando chegar o que você realmente quer, você tá um pouco mais preparado, >> um pouco mais tranquila também. Muitas vezes você vai chegando que é uma prova dos sonhos, né, sabendo que é uma prova que pode ter uma mudança de vida, mas já tendo um outro cargo público, mesmo que não fosse o seu objetivo final, chamar seu. Então, imagina que quando você for fazer outras provas agora, você vai pensar assim: "Eu vou mais tranquilo porque eu já tenho o meu garantido." >> É, é. Depois da prova do Gaz, eu fiz outras provas que eu também fui bem, que que era o que eu tava focada realmente, mas eu fiquei, ai, mas eu tenho uma lá que eu passei, então assim, eu fui muito mais tranquila e me dei bem também, sabe? Então realmente eh isso ajuda bastante. >> Estão saindo mais resultados, eu tenho certeza que vai vir mais pedido de entrevista. a sua disponibilidade. Parabéns pela conquista e pra gente já encerrar, você quer deixar de dica, de mensagem tanto para quem vai iniciar no mundo dos concursos agora, quanto para quem já está nessa caminhada, mas ainda não alcançou com sonhada aprovação. >> Prova você faz, você sempre vai ter prova. Então assim, não coloca sua vida numa prova só, sabe? Você fez uma prova, não foi bem, mas vai vir outra, vai vir outra. Então é sempre tentando nunca desistir e aumentando sua bagagem. Eu acho que o mais importante é você realmente aumentar sua bagagem para quando chegar o seu dia você realmente estar preparada e conseguindo. >> Uhum. Conseguindo. Vem pedido de entrevista da estratégia também, tá? Na próxima vez. Muito obrigada pela desp. >> Parabéns pela conquista. >> Obada. Obrigada. >> Obrigada. pessoal tá nos assistindo, quiser conferir outras entrevistas também, ficar por dentro de tudo que tá acontecendo no mundo dos concursos, é só acessar nosso site estratégiaconcursos.com.br. Um grande abraço, até a próxima. Ciao. Ciao.
======================================================================

======================================================================
TITULO: MP SE: Lhaysla Manuelle Oliveira, aprovada em 2º lugar para Técnico do MP - Área Administrativa
ABA: Videos
DATA: 20/06/2026
LINK: https://www.youtube.com/watch?v=0eDhrS5b4Vk
TAGS: Estratégia Concursos,concursos 2026,cursos preparatórios,Concursos Públicos,concurso público,concurso,estudar para concursos,entrevista com aprovado,aprovado,estrategia concursos,concurso MP SE 2026,concurso MP SE,MP SE 2026,MP SE concurso,MP SE Técnico do MP - Área Administrativa,MP SE,MP SE Lhaysla Manuelle Oliveira,Técnico do MP - Área Administrativa Lhaysla Manuelle Oliveira,Técnico do MP - Área Administrativa,Lhaysla Manuelle Oliveira
DESCRICAO: Cursos Completos para MP SE  https://www.estrategiaconcursos.com.br/cursosPorConcurso/ministerio-publico-do-estado-de-sergipe-mp-se/
----------------------------------------------------------------------
CONTEUDO:
Kind: captions Language: pt Olá pessoal, já vou bater um papo com a Laisla Manuele Matos Oliveira. Ela que está aprovada em segundo lugar no concurso do Ministério Público de Sergipe pro cargo de técnico do Ministério Público, área administrativa. Manuel, eu sei que você prefere ser chamado assim pelo segundo nome, nome duplo, tem essas vantagens, né? Dá para escolher qual nome chamar. Então, obrigada pela disponibilidade, parabéns pela conquista. Pode no concurso. E pra gente já começar, eu queria que vocês se apresentassem para as pessoas que estão nos assistindo, falando aí de onde vocês, são suportar sua idade, qual a sua formação. >> Ah, muito obrigada, tá? Eh, então eu sou Laisla, eh, eu tenho 27 anos, sou daqui de Aracaju, Sergipe, sou casada e sou formada em bacharel em direito e aqui pela UFIS daqui de Sergipe, Universidade Federal aqui de Sergipe. >> E quando que você decidiu que queria se tornar servidora, quando foi pontapé inicial no mundo dos concursos e por que que você tomou essa decisão? Então, o mundo dos concursos me veio à tona durante a graduação lá do direito que eu tava fazendo. E eu decidi ali logo no final que meu sonho seria a posse no concurso público. Apesar de ter iniciado minha vida profissional na advocacia, meu sonho sempre foi a posse no concurso público. E desde quando você estuda? Essa foi sua primeira experiência de aprovação? Já tinha passado por isso antes? >> Pronto. Eu estudo desde 2022. Desde 2022 eu tô aí na tentativa, começando nos passinhos pequenos. Eu passei ali pelo concurso do TJ, foi o meu primeiro, minha primeira experiência, o TJ daqui de Sergipe. Eh, posteriormente eu tentei o TRT20, que é o TRT também aqui do estado, tentei tanto para analista de direito quanto para técnico. E também fiz o MPU, o o da União aqui também para Sergipe. Só que em todas essas experiências, o que aconteceu comigo foi que apesar de eu estar lá com aprovado, eu não tinha nenhuma perspectiva de posse nem nomeação, porque eu tava numa posição muito distante. Então eu faço uma leitura dessas aprovações como reprovações, porque são aprovações, mas eu eu nunca tive a perspectiva exata de que eu tomaria posse, seria nomeada. Foram essas experiências anteriores ao Ministério Público. Então eu tive que passar por todas essas experiências que no fim para todo compulseiro é doloroso porque a gente se dedica, mas não tive o êxito de ser nomeado em nenhuma desses nenhum desses concursos. >> E agora vem a aprovação pode no concurso. Segundo lugar, qual a sensação de ver o nominalista dos aprovados agora aprovados e classificados? A ficha já caiu? >> Ah, foi muito chocante ver a lista. A gente sabe todo o esforço, toda a caminhada que foi, mas é muito chocante quando a gente abre a lista e vê nosso nome lá lá no início, lá no topo da lista, porque eu nunca tinha tido essa experiência. a gente vai tomando consciência a partir do tempo que a gente vai percebendo que vai acontecer realmente. Mas eu fiquei muito feliz porque eu tive que abdicar muitas coisas para que esse dia chegasse. Fiquei muito feliz com o resultado. Foi satisfatório. >> Então vamos falar de preparação agora nessa sua trajetória, como, quando que você conheceu estratégia e o que que te chamou atenção no material a ponto de você decidir confiar e virar aluna. Eu conheci o Estratégia e durante o meu curso de graduação, meu esposo já era interado ali no mundo dos concursos. Ele já tinha me falado sobre o Estratégia, só que eu conheci o Estratégia quando eu fui eh realizar a prova da OAB. Na prova da OAB, eu assinei o OAB até aprovação e foi com a OAB até aprovação que eu fiz lá no nono período do direito e fiz e passei na na OAB. Mas aí depois eu fui conhecendo a o Estratégia para concursos, né? o Estratégia Concursos. E aí foi que abriu portas e eu conheci a qualidade do estratégia também para concursos. >> E sobre ferramentas, qual foi a sua principal? Foram os PDFs, as videoaulas? Chegou a utilizar ferramentas complementares como passo, trilha, sistema de questões? Pronto. Eu utilizei muito o Bizu estratégico, que é aquele que dá os pontos principais eh para cada prova, para cada concurso. Utilizei bastante o bizu estratégico, utilizei o a o curso de discursivas com correção. Foi um curso que me ajudou extremamente o curso de discussivas com correção, porque os professores conseguiam ver qual era a minha deficiência na discussiva e conseguia me dar um feedback interessante sobre como melhorar e como aumentar a minha nota. E eu acho que eu tive êxito também por conta, pela persistência de do treinamento e por conta das dicas que os professores me passaram, mas também utilizei a revisão de véspera que foi importantíssima para o dia da prova. >> E você gostava de fazer anotações, marcações? chegou a fazer algum material personalizado? >> Pronto. O que é que eu fazia para quando eu estudava? Eu fazia resumo. Eu gostava de fazer resumos digitais porque eu posso atualizar. Por exemplo, mudou uma lei, mudou uma questão lá, o entendimento agora é outro. Eu posso ir lá e atualizar. Eu resolvo muita questão, é o que eu faço para revisar bastante. Eh, e paraa discursiva, que foi o caso do MPCGIP, eu treinava bastante com provas anteriores e fazia também as as os temas que os professores do da discursiva, do curso de discursiva com correção passava pra gente. Foi assim que eu desenvolvi. Tinha outras técnicas de estudo também. Eu escrevia na em algumas folhas na parede tudo aquilo que era para decorar, o que era mais para decorar e não tinha tanto sentido pra gente compreender, era mais realmente decoreba. Aí eu colocava na parede e ia revisando semanalmente. >> Uhum. E quantas horas por dia você tinha para estudar para concurso? Foi conciliando com trabalho, com outros projetos pessoais? >> Pronto. Eu passei eh 3 anos conciliando com a advocacia. Eh, eu eu estudava nessa época de 2022 a 2025, eu estudava ali entre as 3:30, 4 da manhã até às 7. Eu estudava ali umas 3 horas e tentava estudar à noite ali entre as 10. Quando eu deixei, eu finalizei meu contrato como advogada e fiquei exclusivamente estudando para concurso durante esses três meses, tive um apoio importantíssimo familiar, tanto financeiro quanto emocional para isso, para passar esses três meses dedicado a essa prova, porque eu queria fazer uma transição de carreira, eh, não estava satisfeita com a situação que eu estava no setor privado. Aí o que eu fiz foi passar esses três meses dedicados à prova. E aí quantas horas eu estudava? Eu tentava é fazer uma uma rotina mais racional que era ali entre as 7 e às 11 horas umas 4 horas, 3 horas e à tarde também umas 3 horas. Ao fim eu ficava ali entre as 6 e as 7 horas líquidas, não cronometrava, mas eu acredito que tenha sido essas essa quantidade de horas. >> Como foi seu cronograma? Como você montou seu cronograma? tanto nesse tempo que você conciliava com o trabalho quando pôde se dedicar integralmente, era feito a base de ciclos. Como que você decidiu o momento de fazer revisão, o momento de estudar matéria nova? >> Pronto. Eh, o que a palavra que eu eu fechei na minha mente durante esse tempo que eu trabalhei a ideia de estudar para concursos é que eu precisava utilizar a previsibilidade. Eu precisava saber todos os dias o que é que eu eu iria acordar e o que eu ia estudar. O que eu fazia era ter um cronograma, eu fazia uma planilha dizendo o que é que eu ia estudar todos os dias até o dia da prova, o que é que eu ia estudar de conteúdo, o que é que eu ia revisar de conteúdo, o que era que eu ia resolver, quantas questões eu eu realizava. Eu realizava uma média de 120 questões diárias e quando eu conseguia tentava fazer mais. Eh, fazia ali também eh um simulado semanais. Todo fim de semana eu fazia um simulado, seja os do os do estratégia me auxiliaram bastante porque dava para eu observar a perspectiva dos professores sobre o que ia cair e eu me observava sobre como estava o meu desempenho e aí era assim que eu fazia as minhas revisões e meus estudos. O meu planejamento foi esse, minha planilha com o edital todo verticalizado para observar o que que eu tinha que estudar, o que eu tinha que revisar e em qual ponto seria importante eu fixar mais as informações, porque nossa mente realmente é um campo aberto, a gente não tem como decorar tudo, a gente não tem como saber de tudo e aí eu precisava saber o que era importante pro Ministério Público do Estado de Sergipe. Era esse o meu foco. E você costumava estudar os finais de semana? Faz esses simulados que você comentou, era os domingos que você fazia realmente simulando um momento de prova? Exatamente. Eu estudava feriados, eu estudava finais de semana. Eu estudei no dia do Natal, no 24 de dezembro, no 25 de dezembro, no primeiro de janeiro, no 5 de janeiro, que é meu aniversário, porque eu tinha um propósito muito grande que eu sabia que ao final poderia ou não dar certo, mas eu tinha com objetivo saber que eu dei o meu melhor. Se desse eu certo ou não, estava aí à espera do resultado, mas eu daria o meu melhor. >> Uhum. Vamos falar mais um pouquinho da discursiva. Você comentou, né, que fez eh teve uma correção das suas discursivas, mas você tinha o momento certo de estudar discursivas, era realmente simulando o momento de prova, escrevia bastante, como é que foi a sua preparação prepar direcionada pra discursiva? >> Pronto, pra discursiva, eu tinha uma meta semanal de escrever três discursivas por por semana. nas três discursivas, poderia ser tanto e provas anteriores, que eu pegava lá da FCC, que foi a banca desse concurso, e eu também pegava as propostas dos professores do Estratégia. O bom do curso da discussiva, que era excelente, era a quantidade de temas que a gente tinha para treinar. E eu acho que a chave do de uma boa nota na discussiva é o treinamento. Eu treinava ali três vezes por semana, porque eu acredito que não podia ser mais do que isso para mim, na minha na minha experiência. Porque a discussiva requer um pensamento mais elaborado, requer um tempo maior para você fazer, corrigir. Aí eu fazia essas três. Ao final desses três meses que eu tive ali dedicado para estudar, eu fiz mais ou menos 35 discursivas. E o interessante do curso também era a gama de de informações de repertório sociocultural que eu adquiri com os PDFs do Estratégia para fazer a discursiva. Era um conteúdo diverso que eu conseguia falar sobre quase tudo. Era meio ambiente, tecnologia, eh etarismo, racismo, sobretudo nós nós tratamos e contemplamos ali naquele curso da discursiva. você comentou que tinha aí um número de de questões para fazer por dia. Você tem ideia de quantas questões você resolveu durante a sua preparação? E para você, qual que é a importância de fazer questões? Eh, eu não tenho certeza, assim, não tenho noção exata, mas com certeza foram mais de 3.000 questões, porque eu fazia ali mais de 120 por dia. E tinha dias que eu percebia que eu estava com gás maior, porque naturalmente tem dias que a gente tá com gás maior, tem dias que tá com gás menor e aí a o a importância dos exercícios foi gigantesca no resultado da prova objetiva, porque eu tinha uma perspectiva antes, no início do meu estudo para concurso, de que eu só deveria chegar aos as questões no dia que eu esgotasse todo o o assunto e todo o conteúdo do edital. Só que eu percebi que a chave do sucesso para objetiva é a gente fazer uma pontuação assertiva de acordo com o conteúdo que a a banca gosta de apresentar recorrentemente. As bancas recorrentemente se reiteram. Então o que eu fiz foi focar no que FCC gosta de cobrar e tentar focar nessas informações. >> E pensando na sua preparação como todo, você consegue apontar erros? Erros que você corrigiu há tempo, erros que você enxerga agora com essa aprovação? O que que você considera também que foram os seus principais acertos? Quem sabe o seu diferencial para te colocar o código nesse concurso? >> Eu acho que o meu diferencial eh meu diferencial foi ter consertado um erro que era fatal, um erro que eu não colocava como meta quantidade de questões diárias. Eu precisava revisar através de questões e o meu principal erro foi esse. Eh, com o com a perspectiva de que questões era extremamente importante, eu mudei essa perspectiva e passei a colocar questões como uma questão primordial. Outra questão primordial que foi um diferencial no Ministério Público de Sergipe para mim foi o insucesso no Ministério Público da União. Eu tirei uma nota que me me deixou em várias posições abaixo na discussiva. Nessa eu percebi, nessa situação, eu percebi que eu precisava de um de um curso com qualidade, um curso interessante que me trouxesse uma bagagem para que eu pudesse chegar na discursiva do Ministério Público de Sergipe melhor do que eu me desempenhei no Ministério Público da União. Eu fiquei muitas posições abaixo porque eu não tive uma nota tão satisfatória no da União. >> E eu acredito que quando as reprovações vem, né, existe dois tipos de pessoas. aquela que faz o que você fez, que é uma análise daquilo que precisa ser melhorado, uma análise daquilo que precisa ser corrigido para conseguir melhorar, né, os estudos, poder conseguir a aprovação e outras pessoas que vão arrumar um monte de desculpa e vão desistir. E eu acho que o que muda nesse tipo de pessoa é a motivação. A motivação que eu digo não motivação de momento, mas aquela expectativa do que você quer pro futuro. Então, o que que foi a sua motivação? O que que a gente fez a a cada eh resultado? Vê que não ficou dentro das vagas, como você mesmo disse, não ter perspectiva de ser chamada, seguir firme e forte estudando, sendo a pessoa otimista que ia ver os pontos a melhorar e seguir estudando. >> Eh, a minha maior motivação era a minha situação profissional da época. Minha situação profissional da época era ali trabalhar muito mais do que 10 horas diárias, não ter tempo para encaixar na minha rotina eh coisas básicas como uma atividade física, como a a minha presença com a família, com o esposo, com as pessoas ao meu redor. Eh, e também a questão financeira, eu não tinha nenhuma estabilidade financeira, não. Eu acredito que eu não era reconhecida financeiramente, é, em comparação aquilo que eu prestava, ao esforço que eu prestava. E também esses três meses últimos da reta final do concurso, eh, eu também sentia que eu precisava honrar a confiança das pessoas que confiaram em mim, porque a gente não chega em lugar nenhum, concurso algum, situação nenhuma, vitória nenhuma, sem ajuda de alguém, de pessoas. E eu acredito que eu não teria chegado a essa colocação se eu não tivesse o apoio de outras pessoas. Então, eram essas as motivações que eu tinha para dar certo. E ainda bem que deu. E agora eu espero que a posse também ocorra para que tudo se concretize da melhor forma. >> Fica na torcida aqui, ó, para que venha muito breve, né? Eu acho que ser aprovado sim é o passo importante, mas o mais importante, o que garante o cargo público realmente é a posse. Então que venha logo. E pra gente já finalizar o que você quer deixar de dica, de mensagem, tanto para quem vai iniciar no mundo dos concursos agora, quanto para quem já está nessa caminhada, mas ainda não alcançou a canonhada aprovação. >> A dica que eu deixo, que eu acredito que todos deveriam guardar no mais íntimo do coração, é que acredite e não desistir. não desistir. É o ponto mais importante nessa caminhada, é que a gente entenda que vão vir reprovações, irão vir reprovações, mas a gente vai contornar, vai observar os defeitos e a gente vai eh conseguir superar os nossos nossos erros e também focar num bom material, porque quando a gente trabalha com material ruim, a gente já está atrasado e já tá atrás de muita gente que tá aí com material de qualidade e muito bom. Quero agradecer mais uma vez pela disponibilidade e parabéns pela conquista. >> Obrigada, T. >> Obrigada, Manuele. Para você que tá nos assistindo, quiser conferir outras entrevistas também ficar por dentro de tudo que tá acontecendo no mundo dos concursos, é só acessar nosso site estratégiaconcursos.com.br. Um grande abraço e até a próxima. Ciao. Ciao.
======================================================================

======================================================================
TITULO: Fiocruz: Conheça Leiza Kovarik, aprovada para Analista de Gestão em Saúde
ABA: Videos
DATA: 19/06/2026
LINK: https://www.youtube.com/watch?v=iNUz2oMHz1U
TAGS: Estratégia Concursos,concursos 2026,cursos preparatórios,Concursos Públicos,concurso público,concurso,estudar para concursos,entrevista com aprovado,aprovado,estrategia concursos,concurso Fiocruz 2026,concurso Fiocruz,Fiocruz 2026,Fiocruz concurso,Fiocruz Analista de Gestão em Saúde,Fiocruz,Fiocruz Leiza Kovarik,Analista de Gestão em Saúde Leiza Kovarik,Analista de Gestão em Saúde,Leiza Kovarik
DESCRICAO: Cursos Completos para Fiocruz  https://www.estrategiaconcursos.com.br/cursosPorConcurso/fundacao-oswaldo-cruz-fiocruz/
----------------------------------------------------------------------
CONTEUDO:
Kind: captions Language: pt Olá, sejam todos bem-vindos ao canal do Estratégia. Está começando mais uma entrevista por aqui. Hoje nós vamos conhecer um pouco da história da Leisa Covarique, que vai falar um pouquinho sobre a aprovação dela no concurso da FI Cruz. Ela que foi aprovada em 18º lugar pro cargo de analista de gestão em saúde, especialidade contábil e financeira. Então vai falar um pouquinho de como foi a trajetória até conseguir essa aprovação, se já teve outras aprovações antes, se já teve frustrações também que quase todo concurseiro passa, né? Mas antes de tudo isso, seja muito bem-vinda, Leisa, e se eh se apresente pro pessoal que tá assistindo, por favor, para quem não te conhece. >> Olá, pessoal. Para quem não me conhece, eu sou a Leisa Covarique. Eh, já sou figurinha conhecida aqui no Estratégia, eh, além de estudar pelo material do Estratégia em todas as minhas aprovações, também faço parte da equipe das trilhas estratégicas, então alguns de vocês já devem até me conhecer. Eh, sou formada em ciências contábeis, tenho 42 anos e conquistei a minha tão sonhada aprovação no cargo de nível superior na minha formação, que é Ciências Contábeis. >> Muito bem. Mas você já teve outras aprovações antes, né? Compartilha com a gente. >> Já, já tive uma aprovação. Eh, eu trabalho hoje ainda, né? Tô de saída agora da Controladoria Geral do Município do Rio, eh onde eu atuei por 10 anos. >> Eh, o órgão é um órgão de controle, então eu já trabalho com eh o trabalho do próprio contador há 10 anos. Então, só que lá na CGM era um cargo técnico, não era um cargo de nível superior. E então eu continuei depois dessa aprovação, continuei estudando até passar no CRC, que é a prova para contador e agora para Fio Cruz. E bom, você trouxe aqui que faz parte da equipe das trilhas, né, do Estratégia, mas eu queria que você contasse como foi essa esse primeiro contato, como você conheceu estratégia, desde quando você estuda desde o início, você já estudou para esse outro concurso com estratégia também? Então conta pra gente um pouquinho. >> Bem, eh, eu sou quase uma dinossauro, né, se falar assim, porque eu peguei eh material em CD muito antigo, onde não era ainda do Estratégia, não tinha cursos completos, pacotes completos, focado na áreas, nas diversas áreas que o concurso tem, né? Então, quando eu comecei a estudar, eh, não tinha o estratégia ainda e era aquela correria, era pegar um professor de um curso, outro professor de outro curso, fazer aula presencial de em outro curso. E então o meu iniciozinho não foi com estratégia, mas quando há 10 anos atrás, 11 anos atrás, quando eu tava estudando pra CGM, eh surgiu o pacote do Estratégia, é um pacote completo. E foi assim revolucionário, porque eu estava estudando com o material completamente focado na prova. Então isso fez todo o diferencial porque eu parei de aquela loucura, cada hora com professor, reuniu todo mundo dentro de um mesmo curso e aí não teve mais jeito, não tinha mais como não estudar com estratégia e daí em diante nunca mais nenhum outro curso. E aí, para esse concurso da Fio Cruz, eu queria que você compartilhasse com a gente como que você se organizou, então, eh, quais ferramentas você utilizava, como era o seu dia a dia, se você tinha metas de atividades, metas de horas para estudar. >> Com certeza, Paulinha, porque a gente sabe que existem diversos eh perfis de concurseiros, né? Existem aqueles que estão dedicados exclusivamente ao concurso, né? e conseguem montar um plano de estudos maior, tem uma carga horária mais eh maior, né? E temos também, como foi o meu caso, que eu tinha que conciliar o trabalho e o estudo. Então, quando surgiu o concurso da Fio Cruz, eu comecei a estudar. De manhã eu chegava mais cedo ao trabalho, então o pessoal começava a chegar mais ou menos umas 9 horas, 7:30 eu já chegava lá, já tinha 1 hora meia ali de estudo, fazia, cumpria o meu horário de trabalho. Muitas vezes no almoço não dava para estudar, então eu saía do trabalho, corria para casa e conseguia eh estudar mais 1 hora30, 2 horas, o quanto a gente desce naquele dia, porque acontece imprevisto, eventos, né, eventualidades e a gente não consegue. Mas eu queria deixar registrado o meu agradecimento especial ao estratégia e ao e ao estudo acompanhado, porque eu fiz eh um mais ou menos dois meses antes da prova da Fiocruz, eu assisti o estudo acompanhado e de algumas disciplinas que iam cair na Fio Cruz e parece que tudo que eu estudei no ensino acompanhado, no estudo acompanhado caiu na prova. Então, foi uma ferramenta incrível, eh, e que foi fundamental para me guiar naquele naquela reta final, porque quando eu entrei no estudo acompanhado era já reta final. Então, para mim foi um diferencial porque era de manhã bem cedo, tá? Era 5 horas, eu já tava acordada aguardando o professor e era até às 8 ainda ficava um pouquinho a mais. Eu saía pro trabalho atrasada. Mas eh foi essencial para mim, além de todo o conteúdo que já tinha no estratégia de e base que eu já tinha de estudos anteriores. Então ali foi só um uma pequeno ajuste para chegar na hora da prova e e conseguir, porque foi tudo que eu estudei caiu. Todos tudo que os professores do estudo acompanhado ensinaram pra gente tava na prova. Então eu cheguei na prova e falei: "Uau, essa prova acho que vai dar, porque eu tava parecendo que eu tava respondendo as questões que a gente já havia respondido." Então, foi fundamental para mim nessa reta final. >> E você falou dos professores, consegue citar pra gente aqui quem foi que te ajudou? >> Consigo o Daniel, eh, o Vinícius, o a Maria Gabriela. >> Muito bem. esses professores te ajudaram nesse processo do estudo acompanhado, que para você foi o diferencial, mas você acredita que assim a a base do seu estudo foi criada através dos PDFs ou você assistia mais aulas? Como que era sua sua dinâmica ali? >> Sim, eh todos os professores hoje do Estratégia eh são os melhores. Então, eh não tem como, né? Adriana Figueiredo foi fundamental para mim, excelente professora, assim como o Ébert também, a Nelma, eh, são professores que que ajudaram a construir toda a minha base, né? Isso e eu não posso também esquecer do Possat, do Gilmar Possat, que fenomenal na área de contabilidade. Eu só consegui aprender a contabilidade com ele, então me ajudou muito. Eh, o professor Júlio também eh também me ajudou porque ele também pegou a parte de auditoria, uma parte mais específica que cai paraa prova de contador. Então esses professores foram fundamentais. o e o Gilmar com as aulas em vídeo, né, e os demais professores, eh, com os PDFs do Estratégia, que não precisa de complemento, né? Os PDFs do Estratégia não precisam de complemento, eles já são fundamentais e essenciais e inegociáveis na hora de estudo. >> Você falou que na hora da prova percebeu que tinha estudado tudo aquilo, né, e falou: "Ah, eu acho que essa prova vai dar certo". Então, você acredita que o Estratégia te trouxe mais segurança? para fazer essa prova, eh, sabendo que você já tinha estudado todo o conteúdo e bastava respirar fundo ali para conseguir fazer uma prova tranquila. >> Paulinha, eu não tenho menor dúvida se eu passei nessa prova, que foi uma prova muito disputada, eh, não tenho menor dúvidas que foi pelo Estratégia. Eu sou muito grata a todos, porque eh por fazer parte, né, da também do da equipe de trilhas, eu tenho acesso também aos professores, a trocar uma ideia, a conversar. Então eu não tenho nem o que falar para mim. Eu sou muito, muito grata a toda a equipe do Estratégia por fazer parte da equipe e também por utilizar o material de altíssimo nível, de forma eh exclusiva, sem precisar de outros materiais. >> Ô Leis, e você estudou quanto tempo até conseguir a aprovação nesse concurso? Paulinha, eh, eu não posso precisar para você quanto tempo foi de estudo eh focada nesse concurso, porque eu estudei eh bastante tempo, depois parei por um tempo lá na lá enquanto eu tava lá na CGM, voltava a estudar, mas eh se eu puder contar eh especificamente, talvez eu fale que eu estudei 4 meses focada focada nele, 4 meses focada nesse concurso. >> E com toda a experiência que você adquiriu hoje, para quem tá acompanhando a gente e pretende começar a estudar agora para concursos dessa área também, qual que é a dica que você deixa, né? Qual que é o primeiro passo que essa pessoa deve dar? tem você dá alguma dica em relação, por exemplo, a focar em alguma disciplina específica, em alguma organização diferente que você adquiriu aí no meio do caminho? Eh, se eu puder dar um conselho, eh, eu falo para para esse concurso, para essa área de concurso, seja a área de controle, eh, que eu conheço mais, ou paraa área específica de contabilidade, eu falaria para usar o material em PDF, naquelas disciplinas que você tem mais facilidade de aprender, de ler, né, de fazer suas marcações, seus próprios eh resumos. Eh, e naquelas disciplinas que você tem um pouco mais de dificuldade eh assistir as aulas em vídeo, porque muitas vezes parece que se você assistir a aula em vídeo, você tá eh caminhando um pouco mais devagar, mas na verdade você tá caminhando, construindo uma base sólida. Porque quando a gente tá ali com o acompanhamento do professor, eh, estudando, com, com olhando o professor, eh, resolver aquelas questões ou então achar atalhos para resolver as questões, eh, facilita muito. Então, nunca pensar que assistir a aula em vídeo é a perder tempo, nada disso. Eh, cada um vai achar um material, é, vai achar uma forma de estudar e ela é única. Então, esse é o conselho, matérias mais facilidade estudar pelo PDF e matérias que você tem um pouco mais de dificuldade utilizar as videoaulas. >> E para você, como que foi a questão emocional na preparação pro pro concurso, né? Então, lidar com ansiedade, com o nervosismo, com o estress, tendo que lidar com todas as outras atividades do dia a dia. E também como foi o dia da prova, você falou que tava mais segura depois que viu ali as perguntas e você sabia, mas até então você ficou muito ansiosa naquela reta final, como foi? Fiquei muito ansiosa, muito mesmo, porque eu vi ali, eh, naquele conteúdo do edital uma possibilidade real de aprovação, porque eu tinha acabado de passar também no CFC, no exame de suficiência, eu tava já estudando, então quando saiu o edital da prova, o edital tava muito favorável. Então, isso tem várias eh consequências, né? Uma delas, a gente fica mais ansioso porque quer que chegue o dia logo para você eh tentar resolver aquilo e também você fica um pouco mais tranquilo porque sabe que o conteúdo da prova eh você tá estudando, você já teve contato. Então, na eh assim, na reta final, o que eu fiz foi academia. Eu fui muito pra academia, tirava, reservava ali uma hora do meu dia para ir pra academia para conseguir desestressar um pouco. E aí quando eu cheguei na prova, Paulinha, foi assim uma coisa muito boa, porque parece que eu quando eu recebi a prova, dei aquela foliada, eu respirei, sabe? Eu falei: "Cara, acho que eu vou conseguir, acho que a prova tá favorável para mim". E aí você consegue também eh aliviar e, né, ficar mais tranquilo e fazer uma prova mais leve. E a a própria discursiva da prova também foi favorável, foi a um tema que nós havíamos estudado no no estudo acompanhado. Então ali foi eu falei: "Cara, eu vou conseguir escrever". E aí a ansiedade baixou um pouquinho e eu consegui escrever legal e e as coisas fluíram. Mas o que eu falo também, Paulinha, eh é que a atividade física ela é inegociável pro concurseiro. Eh, não conseguimos eh estudar eh e manter um nível de concentração, um nível de eh corporal, se a gente não fizer atividade física. >> Com certeza não é muito importante atividade física e ou outras atividades que você consiga eh respirar um pouquinho, né? Porque tem muitas pessoas que pegam o tempo todo ali o dia cheio para estudar e não tem esse respiro. E é muito difícil isso também, né? Mas a atividade física realmente é a melhor solução de todas. E olea, conta pra gente como foi a sensação quando você viu o seu nome na lista de aprovados. Você já tinha a sensação boa ali no dia da prova de que você tava fazendo uma boa prova, mas vê o seu nome, qual foi a sensação? foi a melhor sensação que eu poderia, como concurseira sentir, porque eu tinha uma eh noção que eu poderia sim estar entre os aprovados. Eh, mas quando você vê o seu nome ali na lista, muda tudo ali, muda tudo. Você começa a entender, a ficha cai, eh, você fica, eh, feliz com aquilo, porque eh todo o tempo, toda sua dedicação, ela é refletida, ela ela cai a ficha para você quando sai do seu nome nos aprovados. Então, para mim, que já estava nessa batalha, já tava vindo, né, de degrau em degrau, devagarinho, quando eu vejo ali um concurso que vai definir a minha vida como concurseira, né, agora eu pendurei totalmente as minhas a minha chuteira e e parei de estudar para concurso, eu me sentia extremamente aliviada, feliz e com a sensação de dever cumprido, sabe? eu conseguir alcançar o meu objetivo. >> Muito bem, você já falou muito ao longo desse bate-papo, mas eu queria só para fechar aqui que você deixasse um resuminho da importância do estratégia na sua preparação. Eh, hoje, se eu puder agradecer, agradeço a todos aqui do Estratégia, eh, aos professores, aos coordenadores que sempre me ajudaram, sempre me orientaram, mesmo que de forma informal ali no Instagram, no WhatsApp, eu sempre conseguia de alguma forma acessar eh aos os professores. E queria muito agradecer todos eles que fizeram parte, assim como toda a equipe do estudo acompanhado, e dizer que se eu conseguir foi muito por causa da qualidade do material do Estratégia. E eu recomendo a todos, o Estratégia é o melhor material para concurso do Brasil. Não vale a pena estudar por outro. >> Muito bem. E outro recado aqui para fechar, mas dessa vez pros concurseiros que estão nos acompanhando em busca também dessa realização de sonho, de mudança de vida. Qual que é a mensagem que você deixa? >> Bem, a mensagem que eu deixo é: "Não desista". Porque o concurso é você estuda até passar e você vai passar se você não desistir, se você levar a sério, se dedicar, estudar, equilibrar a sua vida entre o concurso, a atividade física, o lazer, porque eu acredito eh que com a radicalidade a gente não chega a lugar nenhum. Então não desista, estude porque a sua hora vai chegar. E quando a sua hora chegar e o seu nome aparecer lá no Diário Oficial, você vai falar a seguinte frase: "Eu faria tudo de novo". >> É isso aí. Então Leisa, muito bom conversar com você mais uma vez. Parabéns pela sua trajetória e muito sucesso na sua carreira, já que você aposentou aqui as canetas, né? Não vai estudar mais para concurso. Boa sorte para você, tá? Muito obrigada, Paulinha. >> Obrigada a todos que acompanharam até aqui também. Lembrando que aqui no canal da Estratégia tem muito conteúdo com os nossos professores, tem muitas entrevistas com os nossos alunos aprovados. Então, continue navegando e nos vemos numa próxima. Até mais. Ciao. Ciao.
======================================================================

======================================================================
TITULO: Concurso TCE-RN: conheça Shalom Macedo, 1° lugar para Auditor de Controle Externo - Engenharia Civil
ABA: Videos
DATA: 19/06/2026
LINK: https://www.youtube.com/watch?v=1E5g6Ymo27g
TAGS: Estratégia Concursos,concursos 2026,cursos preparatórios,Concursos Públicos,concurso público,concurso,estudar para concursos,entrevista com aprovado,aprovado,estrategia concursos,concurso TCE-RN 2026,concurso TCE-RN,TCE-RN 2026,TCE-RN concurso,TCE-RN Auditor de Controle Externo - Engenharia Civil,TCE-RN,TCE-RN Shalom Macedo,Auditor de Controle Externo - Engenharia Civil Shalom Macedo,Auditor de Controle Externo - Engenharia Civil,Shalom Macedo
DESCRICAO: Cursos Completos para TCE-RN  https://www.estrategiaconcursos.com.br/cursosPorConcurso/tce-rn-tribunal-de-contas-do-rio-grande-do-norte-417/
----------------------------------------------------------------------
CONTEUDO:
Kind: captions Language: pt Olá, sejam todos bem-vindos a mais um bate-papo com aprovado. Hoje eu converso com o Shalom Guilherme Bias Macedo, que foi aprovado em primeiro lugar no concurso do TCE do Rio Grande do Norte, tanto para o cargo de auditor de controle externo na especialidade de engenharia, quanto para analista administrativo também na especialidade de engenharia. Então, Shalom, parabéns duplo para você. Seja bem-vindo aqui ao nosso canal e muito obrigada por aceitar o nosso convite, viu? >> Obrigadão. Obrigado pelo convite. >> Shalom, para a gente iniciar, vou pedir para você falar um pouquinho mais de onde você é, sua idade, sua formação também, quando foi. >> É, minha trajetória com concursos começou em 2018, na na Polícia Federal. Naquela, ah, eu passei no concurso de agente de 2018. Me formei em 2014 em engenharia. É, então, foi o começo, comecei de tudo. Eu nunca tinha estudado para concurso, nunca tinha aberto a Constituição ou ou nada parecido. Comecei pelo Estratégia e deu certo na em 2018, lá atrás. Então, de lá para cá, fiquei parado, é, assumi o cargo de agente e trabalhei 100% no cargo, não parei para nada, não não perdi o foco do trabalho. >> [limpando a garganta] >> Mas, ano passado, eu fiquei um pouco pensativo com relação às outras oportunidades, né, que eu poderia tentar, é, já tinha passado por essa questão do desse estudo de concurso. O que me chamou a atenção foi o concurso do Tribunal de Contas de Pernambuco, que abriu ano passado. Como eu sou de Pernambuco, eu disse: "Ah, deixa eu ver se dá certo, né?" Mas foi complicado, porque eu me formei, como eu falei, em 2014 e não trabalhava com engenharia desde 2000 e finalzinho de 2017, 2018, eu tava afastado e também tinha passado praticamente 7 anos na PF, quase 7 anos é, sem tocar num PDF, né? Sem estudar. Então, o ano passado foi quando eu acelerei de novo, dei uma um um um uma virada na minha vida mais uma vez e decidi tocar o estudo do pra área pra auditor, né? Pra área de controle externo e controladorias. >> Bacana, Shalom. E qual que é a sua idade? >> Eu tô com 35 anos. >> 35. Você já vem estudando, então, há um bom tempo, na verdade, teve essa pausa aí durante o seu trabalho na PF, retomou os estudos e eu quero saber nessa segunda etapa, então, que você voltou, você já teve, é, alguma outra aprovação nesse meio do caminho, já que faz um ano? >> Sim, é, eu fui aprovado também no TCE Pernambuco, é, apesar de que eu só tive dois meses porque me senti bom, né? Em dois meses, depois de tanto tempo parado sem estudar pra engenharia e sem estudar pra concurso, eu consegui ficar em na sexagésima posição. Não é não é bom, né? Muito provavelmente eu não serei chamado, ainda não foi corrigida a redação discursiva, né? Como todo mundo sabe o o concurso tá parado por motivo de investigações de fraudes e tal, mas, é, isso me incentivou, né? A continuar a estudar. E enquanto eu tava lá em Pernambuco ainda, é, saiu a notícia que a que ia abrir o concurso do Tribunal de Contas ou do da Controladoria de São Paulo, Controladoria Geral do Estado de São Paulo. Aí eu decidi fazer, estudei pra lá também e lá eu passei em segundo lugar na na CGE São Paulo. E saiu hoje, inclusive, a homologação. A homologação é a homologação do resultado saiu hoje. E foi isso. Depois da da Controladoria de São Paulo, eu fiquei monitorando quais seriam os concursos que abririam de tribunais de contas, que é o meu foco, né? E como eu já tava estudando pra engenharia, decidi ver quais seriam os tribunais que iam cobrar abrir pra auditor e pra área de engenharia. E o que o primeiro que entrou no radar foi o Tribunal de Contas do Rio Grande do Norte. Então, é de lá, né, do do São Paulo até Tribunal de Contas do Rio Grande do Norte foi o foco total, foi lá. >> Bacana. CGS São Paulo também concursasso, então, que você teve essa aprovação. E agora que você já foi aprovado nesses dois concursos, continua estudando? Como que vai ser? Tem algum concurso do seus sonhos? >> Sim, eu continuo estudando. É, tem alguns editais, né, que tão previstos eh ao longo desse ano, talvez ano que vem. O principal pra mim agora é o Tribunal de Contas de São Paulo e parece que também vai abrir o do Maranhão e eh de Sergipe. Os que tão mais me enchendo os olhos eh são o de São Paulo e do Maranhão. Mas fico mais perto de Pernambuco, né? Então, o Nordeste fica um pouco mais perto da da minha mãe, eh ajuda, fica um pouco mais fácil. >> Tá. Me conta um pouquinho, então, sobre a sua nova rotina de estudos. Quanto tempo que você se dedica pros estudos? Você ainda trabalha na PF ou você já saiu e tá integralmente estudando? >> Eh eu trabalho eh e com relação a ao meu estudo pra PF foi foi bem mais difícil. As dificuldades são são diferentes. Na época, eu eu não tinha eu tava desempregado, então, o meu minha motivação era passar no concurso pra ter dinheiro. Quando eu entrei agora na PF e estava com um salário, estava relativamente tranquilo, é, a dificuldade de se arrumar tempo, porque em nenhum momento eu parei de trabalhar e eu sempre, eu tenho consciência que eu, que eu ganho muito bem hoje na PF, então eu eu tenho que dar, é, eu tenho que dar um retorno para a sociedade no meu trabalho, sabe? Então, eu não conseguiria fazer um corpo mole, então enrolar para estudar mais. Então foi muito difícil, porque minha rotina de estudo, de estudo foi foi curta, é, foi difícil, eu tinha que acordar muito cedo para poder estudar. Acordava todo dia 3:30 da manhã para, para tentar fazer umas três horas pela manhã, é, hora do almoço, comecei a prejudicar o, a minha alimentação, minha atividade física, eu comecei a fazer menos. Mas eu sabia que isso seria por um período, é uma fase. >> [limpando a garganta] >> Então, eu tive que conciliar. Fora isso, as dificuldades da vida, né? Não dava para abrir mão do tempo com minhas filhas, com minha família. É, então foi muito apertado, mas eu conseguia pelo menos umas três horas nessa madrugada, à tarde eu tentava pegar uma horinha na hora do almoço, à noite também estudava um pouquinho mais, uma hora. Então dava aí umas cinco horas, seis horas por dia na, no sufoco. >> E como que você se organizava nessas seis horas? Quantas matérias por dia que você conseguia estudar? >> É, é complicado. Eu eu vou ter que, meu estudo é bem, eu acho que faz sentido só para mim. Eu acho que eu sou um pouco desorganizado, mas é porque eu faço de uma forma muito orgânica, sabe? É, eu sempre, eu sei que eu sempre, eu tenho uma consciência grande do que eu sei, o que eu não sei. Então, no final das contas eu, é, aprendi lá no começo, inclusive com a PF, que para mim nunca deu certo fazer rotinas de, de revisão. Eu não conseguia voltar e, e fazer o, a revisão de uma semana, a revisão de 15 dias. Sempre que eu tentei fazer isso, eu me enrolava e eu não saía do canto. Então, eu, no final das contas, eu acabei voltando a fazer o que eu fiz para a PF. Eu só estudava, assim, sem, sem ficar voltando em assuntos, repetindo. Quando eu sentia uma necessidade, que eu via que algum assunto estava se esvaindo, que eu estava esquecendo, eu voltava pontualmente naquele assunto e dava uma revisada. E, e assim, a realidade é que chega num ponto que você estuda por um edital, faz estuda o edital, eh, termina ele, a prova pode dar certo ou não, o concurso você pode passar ou não. Mas você pode estar para outro edital, você basicamente vai estudar as mesmas coisas. Aí eu tive para mim, sempre tive para mim o seguinte, quando eu chegar nessas outras coisas, que, que eu, que eu vou rever, reler, é uma revisão. Então, eu vou ler mais rápido, porque eu já estudei aquilo, eh, [limpando a garganta] eu vou conseguir, eu vou conseguir dar um enfoque, porque eu já sei o que é que cai. Então, o meu estudo foi basicamente isso, era sempre para frente, eu nunca ficava voltando e, e me perdendo nas revisões, que é o que eu errei lá no começo. >> E você utilizava mais PDFs ou também usou videoaulas, fazer questões? >> Isso, isso é uma coisa que, que eu mudei muito do meu estudo da PF para cá. Quando eu estudei para PF, eh, eu tinha tempo. Eu tinha, lá atrás, eu tinha tempo e não tinha dinheiro. Hoje, eu estou com dinheiro e não tenho tempo. O que que eu vou fazer? >> É, exatamente. Na época, eu estudava, estudava 14, 15 horas. Eu passava o dia estudando enlouquecidamente. Eu, eu lembro que teve uma ocasião que eu passei mal, que eu já estava sem comer muito tempo, eu, eu fico meio com, com hiperfoco, sabe? Não Eu, eu fico meio sem freio quando eu estou estudando. E, por um lado é bom, por outro acaba, às vezes, eu fico naquele looping de, de ficar num assunto só e sem progredir e tal. Mas isso aí foi lá atrás. Hoje, eu tinha dificuldade que eu acordava muito cedo, eu não conseguia me concentrar porque eu não tava descansado, feito eu feito eu tava cansado, eu não tava dormindo bem. Então, eu não [limpando a garganta] conseguia ficar só no PDF, porque sabe como? Pra mim, a minha realidade, acordar de 3 horas da manhã pra abrir um PDF denso de de de engenharia, às vezes algumas coisas complicadas, não me entrava. Às vezes eu tinha que ler LRF, LRF eu nunca estudei, eu nunca tinha estudado LRF. Então, eu tinha muita dificuldade de pegar um PDF pela manhã. Aí o que é que eu fiz? Eu comecei a botar muita mu mu é muita vídeo aula. Eu assistia muitas vídeo aulas. É, tem alguns professores de estratégia que são são incríveis. E e alguns eu não conhecia, né? É, quando eu me preparei pra pra PF, eu eu nunca tinha assistido a aula da Nelma. Nelma Fontana. E a aula dela é é maravilhosa. A aula dela, o o Herbert eu já conhecia e ele também é incrível. O Meu Deus, acho que é o pra mim é eu acho que é o a tríade, é o que eu mais assistia. Herbert, a Nelma e o Ravelli de de contabilidade. Ele é muito bom, ele é muito muito muito bom mesmo. Então, ele foi o diferencial, por exemplo, pra eu conseguir destravar a LRF, porque era difícil eu sempre tava cansado, sempre tava com sono e quem me desenrolava era o o que desenrolava era as vídeo aulas. E algo que eu faço, que eu ainda faço, é pra ganhar tempo, é é, eu sei que no longo prazo isso não não é saudável, mas eu saí cortando alguns algumas coisas que eu gosto muito de fazer. Às vezes eu ia pra academia, eu botava uma música. Hoje, tudo o que eu posso fazer pra assistir aula, eu boto. É, tem umas pessoas que falam que estudo ativo é é passivo é ruim, que você vai assistir uma vídeo aula, você não tá fixando. Mas pô, cada um sabe como como como consegue captar as coisas, né? Então, assim, eu muitos assuntos de constitucional, por exemplo, eu consegui matar por conta dos das vídeo aulas de de Nelma. Às vezes eu tava numa academia, eu tava caminhando, fazendo alguma outra coisa, alguma atividade nada a ver. Eu tava lá escutando, forçando pra pra que de alguma forma aquele conteúdo entrasse na minha cabeça. Então, podia podia ser podia não ser aquela melhor uma hora de estudo, mas era uma hora de estudo, entendeu? Essas vídeo aulas foram muito boas pra mim nessa segunda preparação, nessas últimas preparações. >> Bacana. E aí, você fez questões também? >> Eu fiz questões, eh, no eu acredito que É, eu eu eu sempre fui aumentando gradativamente o número de questões que eu que eu fiz no começo do TCE Pernambuco. Eh, eu não foquei tanto em questões. Eu estudei mais, foi mais PDF e tal. Mas com o tempo eu fui ganhando bagagem, né? Eh, entendendo mais certos conteúdos e acabei ganhando mais velocidade de leitura, porque é muito mais tranquilo quando você volta pra ler algo que você já sabe, você vai pontualmente pra relembrar aquelas coisinhas que tão tão se esvaindo da memória. Consequentemente, abre mais tempo pra você fazer mais questões e ver o que é que a banca tá pedindo, né? Que tem muito disso. Nas minhas preparações, eh, eu tenho focado nas bancas e eu eu fico vendo o que é que ela qual é a tendência, né? O que é que ela tem cobrado. Eu não tenho tempo de estudar, eu não tenho eu não posso sair matando todo o edital, vendo assim, exaurindo tudo, né? Eu acabo vendo superficialmente tudo ou quase tudo. E esse quase tudo eu tenho que ponderar, eu tenho que botar um peso para o que mais cai. Então, foi basicamente isso. Eu tive mais tempo de fazer as questões e essas questões, com tendo discernimento, eu conseguia, eh, identificar o que é que estava sendo mais cobrado. Mas, de um tempo para cá, as últimas, os últimos concur, esse Tribunal de Contas do, do Rio Grande do Norte, eu fiz bastante questão, eh, bastante questões. E, e São Paulo foi meio a meio. São Paulo, eu acho que eu que eu li mais. Eu acho que eu li um pouco mais em São Paulo. >> Você, então, não fechou o edital do TCE Rio Grande do Norte? >> Não, não. Eu, eu, eu não, eu não [limpando a garganta] tenho essa pretensão de ficar zerando edital, não é algo meu não, porque inclusive na PF, na PF teve assunto que eu não estudei. Eu sabia que não valia a pena. Tem, tem assunto que é extremamente complexo, que você vai fazer uma questão, se você errar um pouquinho, você perde muito tempo e erra a questão e deixa de fazer uma questão muito fácil. Então, é muito melhor você ter calma e fazer as questões, matar as questões fáceis, que dão, que tem a mesma pontuação com a questão difícil. >> Estratégias. E eu quero saber da reta final, se você mudou alguma coisa na sua rotina de estudos, na semana que antecedeu a prova e até mesmo na véspera. >> Quando eu cheguei perto das provas, eu eu decidi que eu ia assistir as vídeo aulas, todas as vídeo aulas de, de, de revisões. Então, tinha algumas, alguns, alguns professores que eu estava ansioso para, para assistir, né? O, o Guilherme Santana foi foi incrível a, a a revisão dele. Hum, eh, tinha um professor do Estratégia também muito bom, que eu não conhecia, de, Direito Administrativo. Ele fez uma revisão muito boa. Então, basicamente foi isso. As minhas eu não, eu não tive condições de fazer aquela minha rotina de acordar cedo, de fazer as questões e fazer minha, minha programação de estudo, é, principalmente porque teve a viagem, né? A viagem dá uma atrapalhada, eu tenho que sair de Rondônia, para ir para, para Pernambuco, para pegar um carro, então isso dá uma atrapalhada. Mas nesse caminho, nesse percurso, eu coloquei as vídeo aulas, as revisões de véspera. E, sempre que dava eu fazia uma questãozinha, é, lia os meus resumos, né? O, as minhas anotações, e foi basicamente isso a minha preparação. >> Legal. E como é que você saiu da prova do TCE Rio Branco do Norte? Teve a sensação que tinha ido bem, que daria para passar? >> Eu saí achando que eu tinha ido tão bem, que eu fiquei com medo, né? Afinal, não é para você, eu não posso falar para você. Posso ficar falando que eu fui bem não, porque vai, vai dar errado, com certeza vai dar errado, isso é, sempre tem questão que a pessoa acha que acertou e tal, e realmente tiveram várias questões que, que eu inclusive fiquei indignado com, com o gabarito e com, por não terem aceitado os meus recursos, mas, é, no final das contas, é, bom, foi, foi o que eu tava esperando. E a, a discursiva, eu sabia que se minha discursiva fosse corrigida, é, ia ser diferencial. Então, eu tava meio que nessa, né? Tava, eu não posso me garantir, não posso confiar 100% aqui que a objetiva vai dar certo, porque, é, a gente não sabe o que é que passa na cabeça do examinador, né? Mas, a discursiva tava, eu fiquei muito confiante, eu fiquei muito confiante, então tava bem, tava confiante. >> E se imaginou então em primeiro lugar nos dois cargos, tanto de auditor quanto >> Não, não, não. Como foi isso? >> [risadas] >> Não, eu sabia que eu tinha ido bem, eu sabia que eu tinha ficado em primeiro, pensei que eu tinha ficado assim, dentro do, do cadastro de reserva, pelo, pelo menos, é, dentre os 30 eu devo, devo estar, e se minha redação for corrigida, então, é bem possível que eu fique ali perto dos primeiros, mas, sei lá, quinto, oitavo, eu imaginar nunca que eu ia ficar em primeiro. Aí, não sou arrogante não, tenho nenhum >> Então, me conta, como foi quando você viu o seu nome na lista de aprovados, lá no topo dos dois cargos? >> Nossa, foi, foi emocionante, foi muito legal. Estava colocando minha filha para dormir e eu voltei aqui para o escritório, né, que eu ia estudar. Quando eu cheguei aqui, minha esposa olhou assim para mim e falou: "Amor, saiu o resultado". Eu não estava acreditando, porque ia sair depois de dois dias ainda. Para avisar era depois de dois dias. Ela falou: "Tu está em primeiro lugar". Eu: "É claro que eu não estou. >> [risadas] >> Tem uma coisa errada. Deixa eu ver essa, deixa eu ver essa conta aí direito". E eu estava em primeiro lugar. Na verdade, até agora eu não consigo acreditar muito, sabe? Porque fazia muito tempo que eu tinha saído da faculdade, que eu, que eu não estudava para concurso e e e ter alcançado um resultado, assim, muito rápido, muito mais rápido do que eu do que eu imaginava, foi, foi incrível, muito bom. >> E agora, próximos passos, você pretende assumir esse concurso do Rio Grande do Norte ou vai continuar estudando para concurso público? >> Eu vou continuar estudando, é Rio Grande do Norte, é, é muito tentador, muito tentador e porém, se, se já é São Paulo, também é muito tentador. É, é complicado, porque não é só o cargo e o salário que, que vão me fazer escolher, né? Tem uma, tem toda uma questão familiar, uma programação, então, é, o estado, o resto da família, minha esposa, a minha filha, o que vai ser melhor para elas e para a gente, é >> Uma decisão >> Tem que, tem que entrar na balança. >> E falando, então, sobre família, você já disse que foi mais radical com essa questão de vida social, né? Mas e de apoio familiar, você teve? Como é que foi isso? O pessoal entendeu e apoiou essa nova caminhada? Porque você já era um servidor público, né? Ter que abrir mão de tudo para reiniciar os estudos. >> Sim, sim, é, foi difícil. E mas a minha família me apoiou bastante, ainda me apoia. É, amigos já é um pouco mais, não é que eles não me apoiam, mas muitos, é, não entendem porque você falar que vai sair da da Polícia Federal para outro cargo é é um pouco chocante, que realmente é um é um algo incrível, mas é, são outros planos, né, outra outra trajetória, outras coisas a se pensar para fazer uma escolha dessa. Mas foi minha família ajudou bastante e é o é o principal. Quem tá do seu lado tem que tá apoiando, porque você não consegue acordar de 3:30 todo dia, ficar feito um zumbi se não tem alguém dando suporte para você. É, então, não é uma conquista minha, isso é uma conquista da minha família. E e é isso. Eu acho que que outra coisa que me me ajudou muito, já que tá falando de família ajudar, é que minha esposa ela é especialista em em em lei de licitações, então acaba que para o meu cargo, a gente passa o tempo todo, é é conversando sobre sobre o assunto, né, coisas que caem, então isso me ajuda muito com relação à redação e coisas do tipo, na a prova mesmo, objetivas e tal. >> Que bom, que bacana. >> melhor que esse não tem. >> [risadas] >> Não tem mesmo. >> Professor em casa. >> Pois é, já treinou aula particular aí para você. Teve um treino a mais. Shalom, então, eu quero aqui te agradecer por ter compartilhado um pouquinho da sua história, essa trajetória de concurseiro. Te desejo sucesso nas próximas etapas, que faça a melhor escolha para você e para a sua família e quero que você encerre aqui com uma mensagem de motivação para quem tá estudando, passando por esse momento difícil, de abdicações também, para que essas pessoas não desistam. >> Acho que eu posso falar que é que se eu conseguir, eu conseguir, vocês conseguem, qualquer um consegue, porque eu não sou eu não sou uma pessoa é extremamente inteligente, também não sou, obviamente, não sou burro, eu sou uma pessoa mediana, mas eu sou esforçado. Então, basta você abrir mão de algumas coisas por algum tempo e olhar lá para frente. Olhar para o que você quer e não existe um uma uma meia dedicação. Você tem que se dedicar 100% para alcançar o objetivo, porque se você não colocar uma meta de verdade na sua vida, a ponto de você querer abrir mão das coisas, você nunca vai alcançar nada nesse concurso, é qualquer outra coisa. >> Obrigada pela mensagem, Shalom. Mais uma vez, então, sucesso para você, viu? Tudo de bom. >> Obrigado. >> Bom, e para você que tá aí assistindo, espero que você tenha gostado desse bate-papo. Não esqueça o seu like no vídeo e o seu comentário também, parabenizando o Shalom. Se você quiser ficar por dentro de tudo que acontece no mundo dos concursos públicos, já sabe, acesse estrategiaconcursos.com.br. Até a próxima. Tchau, tchau.
======================================================================

======================================================================
TITULO: SEFAZ-RN: Conheça Marco Abla, aprovado em 3º lugar para Auditor Fiscal
ABA: Videos
DATA: 18/06/2026
LINK: https://www.youtube.com/watch?v=Se06oXnlmI4
TAGS: Estratégia Concursos,concursos 2026,cursos preparatórios,Concursos Públicos,concurso público,concurso,estudar para concursos,entrevista com aprovado,aprovado,estrategia concursos,concurso SEFAZ-RN 2026,concurso SEFAZ-RN,SEFAZ-RN 2026,SEFAZ-RN concurso,SEFAZ-RN Auditor Fiscal,SEFAZ-RN,SEFAZ-RN Marco Abla,Auditor Fiscal Marco Abla,Auditor Fiscal,Marco Abla
DESCRICAO: Cursos Completos para SEFAZ-RN  https://www.estrategiaconcursos.com.br/cursosPorConcurso/sefaz-rn/
----------------------------------------------------------------------
CONTEUDO:
Kind: captions Language: pt Olá, sejam todos bem-vindos. Está começando mais uma entrevista aqui no canal da Estratégia. Hoje nós vamos esquecer a história do Marco Antônio, que foi aprovado no concurso da Cfás, Rio Grande do Norte, pro cargo de auditor fiscal. Ele passou em terceiro lugar, vai contar pra gente aqui um pouquinho da trajetória até conseguir a aprovação. Mas antes de tudo isso, seja muito bem-vindo e pode se apresentar, por favor. >> Obrigado. Boa noite aí. Então, meu nome é Marco Antônio, eh, tenho 32 anos, atualmente trabalho na na Petrobras, sou analista da Petrobras e fui aprovado no concurso de 2022, tô lá desde então e agora, né, consegui essa nova aprovação aí agora na CFA do Rio Grande do Norte junto aí com Estratégia. >> Muito bem. Eu quero que você conte pra gente um pouquinho de como você começou a estudar para concurso, quando foi e por você falou que tá na Petrobras, né? Mas quando que isso aconteceu? >> Tá, então é, foram meio que duas fases, né? A primeira até essa primeira aprovação na Petrobras, eu comecei lá em meado de 2018 e aí vim estudando, eu vim estudando para para outro concurso, né? primeiramente paraa Polícia Civil do Distrito Federal. Mas aí na época da pandemia esse concurso foi adiado por muito tempo, acho que um ano e meio, acabei ficando ali um tempo sem estudar também. Mas então ali depois quando depois que a pandemia foi eh diminuindo ali, voltaram algumas provas a acontecer, eu comecei, eu voltei aos estudos até na época eu ainda não era assinante do Estratégia, mas eu peguei muitas das aulas no YouTube, acho que era a reta final que tinha, né? Então, fui assistindo ali as aulas, consegui essa aprovação na Polícia Civil do DF e depois disso eu migrei meus estudos paraa área fiscal, fiz uma assinatura básica no Estratégia na época ali em final de 21, início de 22, não lembro muito bem. E aí vinha estudando pro pro cargo da CFA Bahia, né, de agente de tributos. No meio [roncando] do caminho teve a prova da Petrobras, eu acabei passando nessa prova. Depois teve a prova da da Cfaz Bahia de agente de tributos, eu acabei passando também, mas tomei posse primeiro na Petrobras ali em ainda em 22. Posteriormente eu cheguei a ser nomeado nesse cargo do de agente de tributos da Cfaz Bahia, mas eu achei que a carreira da Petrobras na época era era melhor em que termos de progressão, então acabei ficando e aí eu parei de estudar, né? Fiquei bastante tempo aí sem estudar, acho que uns 3 anos e em 2025, né, ano passado, eu comecei a sentir uma uma vontade de mudar e resolvi aí retornar os estudos paraa área fiscal. Fiz novamente, né, uma assinatura, uma assinatura básica da estratégia e fiquei focado em no estudo para Cfaz. Então, basicamente foi essa história aí. >> Ou seja, você já acumula aprovações, boas aprovações inclusive e mesmo assim decidiu retomar os estudos. Queria que você contasse então a partir desse momento que você voltou a estudar, né, agora já com foco para Cfaz Rio Grande do Norte, como que você se organizou? Você adquiriu, então, assinatura do Estratégia, mas eh como que você se organizou? Como era o seu dia a dia? Quais metas você tinha, tanto de atividade quanto de horas de estudo, enfim, tudo que você fez aí para conseguir a aprovação nesse período? Bom, então eu dividia as matérias assim, cada cada dia da semana tinha um determinado grupo de matérias e não tinha muito assim meta de horas ou de do tanto que eu tinha que fazer. Eu buscava ali mais ou menos algo em torno de 4 a 6 horas, né? Dividia em uns três turnos de estudo e fazia dessa forma, né? ia estudando principalmente ali por PDF, fazia algumas marcações, ele usava o marca-atexto para eh deixar em ênfase nos principais tópicos para depois eu revisar. Mas eu também assisti algumas videoaulas, principalmente ali de reforma tributária, era um assunto novo, nunca tinha visto, muito denso, eh auditoria também, enfim, algumas matérias eu assisti videoaula, mas basicamente assim, o principal foi o PDF. Então, acho que foi isso. Não, não teve muito, não teve muito mistério, nem muita técnica, não. Acho que foi bem basicão mesmo. >> Uhum. Você citou que lá no começo você até conheceu a estratégia através de do dos eventos de reta final e tudo mais. Agora para ser face Rio Grande do Norte, você também utilizou? >> Não. Aí agora para ser faz do Rio Grande do Norte, realmente eu fiquei focado no material do PDF ali exclusivo para da Cfaz do Rio Grande do Norte. Uma coisa que eu utilizei foram os simulados, né? Acho que teve uns três ou quatro, não me lembro agora que o Estratégia fez. Eu fiz uns dois ou três deles, achei foi muito bom, bem parecido com o que caiu na prova. Eh, então acho que também ajudou bastante. >> Você estudou quanto tempo focado para esse concurso? >> Então, eu voltei a estudar em agosto do ano passado, né? Então, até o dia da prova foi em março, foram uns 7 meses, eu diria, né? Mas eu, enfim, eu já tinha, apesar de muito tempo sem estudar, eu já tinha um um bom uma boa bagagem, eu diria. Então, não comecei do zero, né? Algum algumas matérias eu, enfim, como português, matemática financeira, eu praticamente não não estudei. Eu já já via por algumas questões que eu vinha fazendo, que tava com um desempenho bom. Então eu acabei focando na nas matérias eh que tinham mais questões e que tinham mais conteúdo para eu estudar, que ainda não tinha passado por eles. >> E qual foi a sua maior dificuldade no estudo para concurso como um todo, até mesmo dos outros concursos que você fez? >> A maior dificuldade, enfim, pensando mais especificamente nesse nessa última fase aí, nesse concurso da CFA, eu acho que a grande dificuldade é a quantidade de matérias, né? salvo engano, era eram umas 18 matérias, não tenho certeza agora de quantas eram, mas assim, é bem complicado manejar esse esse tanto de matéria. Você fica meio perdido, tem que ir adaptando aí ao longo do caminho. E acho que a quantidade de horas que você precisa estudar também é bem desafiadora. Cada vez mais a gente vê aí eh nos últimos concursos da Cfaz pessoal com um desempenho acima de 85%, às vezes acima de 90. Então não tem muito espaço para erro, né? >> Uhum. Então, é bem difícil, realmente. Acho que não tem como fugir muito de eh muitas horas de estudo, usar um bom material, né? Acho que é essencial. >> E como que você conseguiu, lidar com a questão de estudo e atividades de lazer e família e, enfim, todas as outras atividades? Deu para conciliar bem ou você passou por dificuldades com restrição mesmo? Não é muita dificuldade, não, não é fácil conciliar, mas acredito que é necessário também saber dividir esse tempo. Não, não dá para ficar 100% ali no estudo, senão acho que a pessoa não aguenta. Tem que ter momentos também de lazer, fazer. Acho que atividade física é muito importante. Eh, mas é bem difícil, é bem desafiador. Esse esses grandes concursos aí muito concorridos são exigem muita muito tempo, né? muita dedicação, então é bem é bem difícil, mas acho que acho que vale a pena esse esse sacrifício, né, para conseguir o cargo que tanto quer, né? >> Com certeza. Mas essa questão emocional é muito importante, né? No estudo para concurso, você falou de atividade física, você tinha alguma outra coisa que fazia para distrair um pouco a cabeça? Tem pessoas que eh vão para atividade física, outras outras atividades para não se sentir tão ansioso, eh pressionado, né? Então o que que você fez para amenizar um pouquinho isso? >> Enfim, acho que o principal era atividade física. Eu buscava fazer aí ao longo da semana, não deixava de ir, não faltava. Eventualmente saí uma vez ou outra assim sem sem muitos exageros. Eh, gostava também de à noite assistir um filme, uma série para relaxar e conseguir dormir bem. Acho que o sono é muito importante. Se não tiver com o sono e dia, ficar muito difícil eh conseguir manter uma sequência boa de estudos. Então, eu acho que é >> achar achar essas coisas aí que encaixem na rotina e que te façam manter o ritmo, né? Não, não fazer o ritmo cair. >> E na reta final, como que foi o seu ritmo? Você preferiu acelerar mais? já foi reduzindo um pouquinho a carga horária de estudos. Como é que foi? >> Então, eh, eu acabei fazendo a prova também da CFA São Paulo, não consegui ficar dentro das vagas ali, acho que eu fiquei na na posição 700. Eu tava 100% focado no Rio Grande do Norte. E aí da prova da de São Paulo até a do Rio Grande do Norte, vieram umas três semanas de diferença. Então assim que eu cheguei de São Paulo, eu resolvi realmente eh dar um gás maior. Acabei estudando, acho que por uma quase duas semanas eu acabei estudando bastante assim de às vezes fica até com um pouco de de dor de cabeça e tudo. Aí na semana final eu tentei dar uma uma diminuída no ritmo, porque acho que não ia fazer muito bem se eu continuasse do jeito que tava. Mas eh enfim, deu na reta final, deu deu uma acelerada boa, com certeza. >> E no dia da prova, como foi para você? Você tem até alguma dica de gestão de tempo? Como que você se organizou? Se você tem alguma técnica de prova mesmo? Começar pela parte que você sabe mais ou não? Vai seguir na ordem da prova? >> É, então eu acho que vale a pena seguir um uma ordem ali que você faça as questões que são mais diretas, né? questões de direito. Eu eu não na prova de português, por exemplo, eu não comecei por português, né? Nem matemática, estatística, essas coisas. Acho que vale mais a pena começar por pelas questões que são mais diretas. Você já bate o olho ali, não tem o que pensar tanto. E aí depois você parte para essas questões que exigem mais tempo, né? Português, tem a leitura do texto, matemática, financeira, estatística, tem muitas contas, tem questões que são grandes, demandam tempo. Acho que é acho que esse é um ponto importante, né, para não chegar no final da prova ali, tendo que chutar questões por falta de tempo. Então, acho que essa é uma boa medida aí de gestão de tempo. >> Eu, Marco, como você saiu da prova? Você tinha noção de que tinha sido aprovado numa colocação boa como essa ou não? Então, eh, acredito que a primeira prova ela tinha as matérias de direito civil, direito comercial, não sei se foi a primeira ou a segunda, tá? Economia, que eram cinco questões cada e você não podia zerar nenhuma matéria. Então, eu tava bem preocupado com com essa com essa prova, com essas matérias. achava que podia acabar zerando ali alguma matéria e perder, mas uma vez assim que eu passei por essas por essa prova, fiz ali mais ou menos uma uma correção por alto e vi que tinha acertado uma ou outra questão, eu acabei ficando um pouco mais mais relaxado. Achei que dava para pelo menos conseguir uma vaga ali no cadastro, né? Não não tinha certeza se ia conseguir uma uma vaga ali na ampla concorrência na primeira turma, né? Mas aí na terceira prova, foi uma prova ali de reforma tributária, direito tributário, contabilidade, eu acho que eram as matérias que eu tava melhor. Na hora que eu fui fazendo a prova, eu vi que, enfim, eu tava bem, eu sabia muitas das questões e achei que daria certo, né? Pelo menos uma vaga no cadastro, eu acho que eu meio que tinha uma uma confiança de que eu ia conseguir, né? Mas não, realmente não sabia que ia >> ficar nas primeiras colocações. >> E aí, como foi a sensação quando você viu seu nome na lista de aprovados e nessa colocação? Ah, >> foi uma sensação muito boa, né, de que o esforço realmente valeu a pena, né? A gente às vezes acha que ele nunca faz o suficiente, sempre precisa estudar mais, sempre tá ali com uma cobrança muito grande, né? E enfim, quando você vê dá certo, é uma satisfação boa, né? Um um alívio também, né? De certa forma, acho que a gente fica estudando é carrega um peso muito grande, então é é bom quando dá certo. >> Eu Marco, como você pode resumir a importância da estratégia na sua preparação? >> Bom, eu acho que basicamente foi o único material que eu usei, né? Não, não, não, não, nem plataformas de questões que normalmente as pessoas usam, eu acabei não usando tanto assim. Eh, fazia as questões que eu faziam era do do próprio PDF, né? Ou então eu baixava uma prova anterior, ah, a prova do Cfaz do Rio de Janeiro. Uhum. >> Prova da Cfaz do Piauí, eu baixava essas provas anteriores lá no no próprio site da banca e fazia, né? Então, mas assim, o material realmente o principal foi o material do estratégia, né? Os PDFs, algum pouco de videoaula. Não, não, acho que a videoaula acaba consumindo um pouco mais de tempo, então não deu tempo de assistir de todas as matérias, nem todo o conteúdo, mas assisti muitas videoaulas. também acho que tem o seu valor, ajuda bastante, né? Às vezes só a leitura fica muito muito cansativo, né? >> Uhum. >> Então eu diria que sim, foi fundamental. É bom você ter um um material de qualidade, de confiança, né? >> Ô Marco, para fechar com chave de ouro, eu queria que você deixasse um conselho, uma mensagem para todos que estão nos acompanhando agora e vão começar a estudar agora para concurso. Qual que é a sua mensagem? >> Bom, eh diria que é difícil para todo mundo, né? Às vezes a gente acha que tem um grupo ali de de iluminados que para eles existe tudo tudo fácil, aprende tudo muito fácil e pelo que eu já conversei com a maioria dos colegas aprovados, né, não é assim que funciona. Realmente é difícil para todo mundo, mas eh tem que encarar essa dificuldade, né? E eu acho que não tem como fugir muito de uma boa quantidade de horas, né, de dedicação, de estudo e de ter um bom material também, né? Acho que não se pode perder tempo com materiais ruins. Então, é, acho que é isso que eu diria, né? Tem que tem que ter essa dedificação, esse curso aí que depois vai vai valer a pena. >> Muito bem. Então, parabéns pela sua trajetória. Te desejo muito sucesso na sua carreira e conte sempre com estratégia, tá bom? >> Tudo bem, então. Obrigado. Boa noite aí. >> Muito obrigada a todos que acompanharam até aqui. Continuem navegando. Nos vemos num próximo vídeo. Até mais. Ciao. Ciao.
======================================================================

======================================================================
TITULO: TJ-RJ: Gelson Rodrigues, aprovado em 2º lugar para Analista Judiciário - Analista de Projetos(TI)
ABA: Videos
DATA: 18/06/2026
LINK: https://www.youtube.com/watch?v=mfPe6TU0i9k
TAGS: Estratégia Concursos,concursos 2026,cursos preparatórios,Concursos Públicos,concurso público,concurso,estudar para concursos,entrevista com aprovado,aprovado,estrategia concursos,concurso TJ-RJ 2026,concurso TJ-RJ,TJ-RJ 2026,TJ-RJ concurso,TJ-RJ Analista Judiciário - Analista de Projetos(TI),TJ-RJ,TJ-RJ Gelson Rodrigues,Analista Judiciário - Analista de Projetos(TI) Gelson Rodrigues,Analista Judiciário - Analista de Projetos(TI),Gelson Rodrigues
DESCRICAO: Cursos Completos para TJ-RJ  https://www.estrategiaconcursos.com.br/cursosPorConcurso/tj-rj/
----------------------------------------------------------------------
CONTEUDO:
Kind: captions Language: pt Olá, sejam todos bem-vindos ao canal da Estratégia Concursos. Está começando mais uma entrevista por aqui. Hoje nós vamos conhecer a história do Gelson, foi aprovado no concurso do Tribunal de Justiça do Rio de Janeiro. Em segundo lugar, de acordo com o resultado preliminar da discursiva, ele foi aprovado pro cargo de analista judiciário, analista de projetos na área de TI. Então, seja muito bem-vindo, Gelson. Eu queria que você se apresentasse pra gente começar esse bate-papo. Então, >> boa tarde. Eh, obrigado pelo convite. Bom, me chamo Gelson Rodrigues, eu tenho 46 anos. Eh, eu sou natural de Barra Mansa, que é uma cidade do interior do estado do Rio de Janeiro. Hoje moro no Rio de Janeiro e tô aí um certo tempo na estrada dos concursos. >> Muito bem. Um certo tempo. Quanto? Queria que você falasse quando você começou a estudar e por quê? O que que o que que te motivou a começar a estudar para concurso? Bom, eu comecei, na verdade, lá em 2008, né? Eu terminei a minha graduação em 2020, em 2004, depois emendei logo com o mestrado até 2007 e comecei a questão dos concursos em 2008. Só que assim, na entrevista você vai perceber que eu não sou tão disciplinado assim. Então, fui estudando ao longo dos concursos que vinham fazendo, estudava do meu jeito e tal. Eu fiquei nessa atitada até 2016, quando eu fiz o último concurso, deu uma parada, foi o do TRF2. Esse concurso ele ele terminou em 2017 e a validade dele até 2021, mas por conta da pandemia eles empurraram um pouquinho a validade pro final, né? E eu tava classificado em 20º para técnico e quadº para analista. Como eu achei que não fosse ser chamado, dei uma parada. Então, de 2016, 2017, perdão, até 2023, eu dei parada total com os concursos, não com váis motivado. Por que que eu voltei em 2023? Por causa da pandemia, ela congelou o final do da validade do concurso. Então, 2023 começou a chamar. Aí foi chamando a fila foi andando, foi andando, foi andando. Chegou na minha vez. Eu fui convocado, faltando duas semanas para encerrar o o prazo da de validade. Deu aquela esperança de novo, aquela aquela alegria. Aí eu resolvi voltar a estudar, até porque eu tinha passado como técnico e gostaria de passar como analista também. >> E nessa época, então, você antes da da nomeação, você passou um grande período desmotivado, né? E aí você realmente parei mesmo. >> Não estudou absolutamente nada. >> Nada. Parei mesmo. Tudo total. Dediquei só a a carreira profissional mesmo. >> Sim. E aí quando você voltou os estudos, você estudou quanto tempo até conseguir o cargo que você queria? >> Então aí em 2023 comecei a estudar, fui faz aí eu já com um pouco mais de disciplina, embora não fazesse um plano e tal, mas mais mas mais com mais disciplina, eu geralmente estudava à noite, eu passava o dia normal de trabalho com família e tal, consegui manter um certo foco à noite. Aí comecei a a ser novamente aprovado nos concursos, mas ainda um pouquinho longe da das vagas. Então, veio 2024 também, veio 2025, fui fazendo. Eu fiz, por exemplo, o concurso do BNDS, eu fiquei relativamente bem, mas fora das vagas. Eram 26 vagas para ano para concorrência, eu fiquei em 44. Então, assim, foi dando mais aquele estímulo, você começa a passar, vai chegando perto, você começa a querer mais, querer mais, querer mais. Fiz pro TRT do Rio, TRE do Rio também sempre conseguindo ser aprovado, mas chegando perto das vagas. Aí esse do TJ foi a surpresa, né, que eu consegui ficar em segundo, né? >> O que que passou na sua cabeça quando você viu ali o seu nome nessa colocação? O que que você sentiu? A surpresa foi grande porque assim, eu fui bem na na objetiva, na só contando os pontos da objetiva, eu fiquei em quarto lugar, então tava bem animado, de certa forma confiante com a discursiva, porque o TJ nesse ano ele fez 11 carreiras de TI, então ele ele especificou bastante os cargos e a que eu fiz que é de projeto, justamente a área do meu mestrado. Então eu tava bastante confiança de que eu iria bem. Só que eu levei uma surpresa muito grande na discussiva, porque eu gabaritei a discussiva, eu realmente não esperava. Eu fiz 20 pontos de 20 e da do minha da minha do meu cargo ali, só eu gabaritei a prova. Então, foi muito surpresa. >> E conta pra gente então um pouquinho de como foi a sua organização. Queria que você falasse quais ferramentas você utilizou, se você tinha metas ou não de horas para estudar por dia. Então, conta um pouquinho de como era a sua rotina nessa preparação para esse concurso. >> Eu só conseguia realmente estudar à noite, né, na nas horas nas vagas e assim passava o dia inteiro no trabalho, realmente não tinha como estudar. Então, o que que eu decidi? Toda a noite, pelo menos umas 2 horas. Esse era o meu planejamento, digamos assim. E como é que eu eh me estruturava para estudar? Eu sempre foquei primeiro nas matérias em que eu não tinha domínio. Qual era o meu pensamento? Eu dificilmente conseguia cumprir o o editalo, estudar todas as matérias. Isso ao longo da minha trajetória. Só teve uma vez um concurso que eu consegui, foi inclusive esse do BNDS mesmo, que eu consegui cobrir todas as matérias. todos os outros nunca consegui. Então, na minha cabeça era: eu foco nas matérias que eu não domino primeiro, porque se lá no final não conseguir cumprir, pelo menos eu deixo para sem estudar as matérias que eu já tenho uma certa experiência, um certo domínio que não não atrapalha muito. Então, eu sempre fazia isso, estudava à noite, às vezes umas duas horas, às vezes eu conseguia estender um pouquinho, passava um pouco da meia-noite, mas esse foi a minha estrutura. Aí eu ia marcando, né, com caleta mesmo no edital cada matéria que eu fui estudando, estudando, terminava uma matéria, fazia exercício, terminar matéria, exercício. Aí na última semana foi 100% exercícios assim na veia. >> Você tem uma ideia de quantos exercícios você fez? Quantas questões? >> Olha, pelo aplicativo ali, acho que eu passei de umas 3.000 questões. >> Uhum. Bastante coisa. >> Não tem noção se isso é muito, se é pouco para concurseiro, mas bastante. >> Ah, é. E você, quais eram as disciplinas que você tinha mais dificuldade, que você falou que num primeiro momento focava ali, né, para para conseguir, já que não dava tempo de de dar conta de todo o conteúdo, né? >> É, como eu tava focando agora nos tribunais, então os tribunais cobram matéria de direito, embora sejam básicas, né? Mas matérias de direito, sim, eu não sou dado de direito, sou dado de TI, então realmente todas as matérias básicas realmente não eram o meu forte. Então, eu me dediquei bastante a assistir aula, bastante aula, até porque assim, eu sou do tipo que eu preciso assistir aula. Eu gosto de ter um professor, por mais que seja aula gravada, mas pelo menos o professor falando ali e eu vou anotando as coisas que eu acho importante. Então, foi bastante aula, eu fiz direito constitucional, direito administrativo, estatuto da pessoa com Deficiência, legislação. Então, como eu foquei nos nos tribunais, as matérias básicas se repetiam, saía de um concurso, ia para outro, estudava tudo de novo, estudava tudo de novo. Então, onde tanto que você repetir e fazer, você acaba pegando algumas coisas que ficam mais fáceis. Aí isso me facilitou um pouco. >> E você sendo da área de TI, você consegue passar alguma dica aí do que você observou na prova? Algum tema que caiu com bastante eh impacto, que cobrou mais? Tem alguma dica para passar para quem quer estudar para essa área em específica? >> Então esse concurso do TJ, eu acho que ele foi bem diferente de todos que eu já tinha feito, porque nos outros tribunais era sempre uma um cargo de TI apenas que englui eu, o edital englobava um monte de matéria todas as todas as subáreas da TI. digamos assim, você tem infraestrutura, você tem projetos, você tem desenvolvimento, você tem gestão, você tem negócios. Então, todos os outros concursos eram um editalzão com pouco de tudo. Então, você fica um pouco perdido porque você não sabe o que que vai cair. Nesse concurso específico do TJ, eles separaram em 11 sub áreas de TI. Quem tem mais um conhecimento específico, que era o meu caso para projetos, facilitou bastante. A dica que eu dou é se tiver esse esse novamente, né, os concursos, espero que o TJ crie uma, digamos assim, uma eh uma tendência de concursos a a separarem os cargos, né, seria ótimo para todo mundo ler o edital, né, ler o a as matérias do concurso do dos cargos e focar naquilo que você é melhor. Essa é a primeira dica que eu dou. Segunda dica, não sendo dessa forma, sendo o cargo geralzão, novamente, acho que ajuda bastante. Eu sou da de projetos, eu gosto muito de matérias relacionadas a projetos de TI. Se o edital é grande, então eu vou começar com as matérias em que eu não sou tão forte, por exemplo, infraestrutura, por exemplo, redes, bancos de dados, porque novamente, se você não conseguir cumprir o edital todo, pelo menos as matérias que você é mais forte, você deixa pro final, pega um pouquinho, faz uma revisão, ou se não der, pelo menos você já ter a confiança que você sabe. As outras que você não sabe, exercite bastante, faça muito, muito exercício, principalmente da banca organizadora, porque aí você pega um certo padrão de perguntas e você começa a ver que elas se repetem bastante de um concurso para outro. >> Eon, como que foi a questão da gestão de tempo na prova? Porque aqui você tá passando algumas dicas no momento de estudar, mas e na hora da prova você eh seguiu alguma ordem, por exemplo, de disciplinas mais difíceis, mais fáceis? Como que você foi fazendo a sua? Boa pergunta. Eu eu segui também a mesma lógica. Eu comecei pelas matérias básicas porque assim, sempre eh pensando às vezes no pior caso, né? Se não der tempo, eu não vou poder fazer correndo as matérias básicas, porque realmente eu não sei, não posso simplesmente olhar rápido e tentar marcar. Então focava sempre nas básicas primeiro para fazer com calma, mas estabeleci uma meta. Não pode nas básicas passar de metade da prova, você tem que fazer um pouco, tem que fazer com menos tempo. Então tocava nas básicas. Como eu falei, eu tava estudando para tribunais em sequência, eu para esse do TJ em específico, eu consegui ter uma velocidade maior porque eu já tava acostumado com as perguntas. Então, consegui ter um tempo legal para fazer as básicas e depois fui paraas objetivas, para as específicas, perdão. E como as específicas, né, o o a cargo era bem focado em projetos, então teve bastante questão que eu consegui resolver relativamente rápido. Tinha algumas básicas de outras matérias, mas consegui ter uma velocidade boa. E acho que eu terminei a prova objetiva, faltando 1 hora e meia mais ou menos para terminar a prova. Então, consegui me dedicar para pra discursiva. Quando eu olhei a discursiva e assim como eu falei, a discursiva na na última semana eu foquei muito em questões relacionadas à parte de projetos, que é o que é o foco do cargo. Então eu já tinha uma certa confiança de responder. Eu olhei as questões, eu falei: "Realmente, sei responder todas". Então, respondi com uma certa tranquilidade, mas realmente não esperava gabaritar, nunca façou minha cabeça. >> Quando você saiu de lá, você ainda não tinha essa noção da colocação que você poderia conseguir. >> Não, de jeito não. Assim, eu achei assim, você saí confiante que conseguir o mínimo. Acho que consegui uma uma nota boa, >> mas de fato não esperava num gabaritar. e conta pra gente qual foi a sua maior dificuldade em todo esse processo de estudo para concurso, até mesmo antes, né, quando você teve as suas frustrações, enfim, juntando todo esse momento, qual foi o pior deles e por quê? Acho que o principal, como eu falei, quando eu comecei a estudar, é não ter a maturidade de estudo. Lá naquele primeiro período até 2016, eu estudava muito por conta própria. Eu pegava provas de antigos e saía fazendo de novo. Eu só estudava, fazia algumas questões. Acho que eu acertava, eu achava que eu não precisava estudar. Acho que é o errável estudar, procurar o conhecimento completamente sem planejamento, sem sem foco nem nada, estudando por conta própria e obviamente isso não dava resultado. No segundo momento passei para para alguns cursos presenciais, mas era complicado porque saia do trabalho direto trabalho para uma aula, então seja tinha que ir lá, embora eu goste de assistir a aula, mas você tem aquele deslocamento aquele período e os cursos tinham o seu próprio cronograma de matérias, eu não podia fazer o que eu queria, eu estava preso. Então isso também me dificultou. Aí juntar da falta de disciplina realmente não ajudou muito. Veio a pausa e quando eu voltei a estudar já tava bem mais popular a questão das aulas gravadas com os cursos. Eu conhecia a estratégia, né, pelo pelos meus amigos. Gostei para caramba da plataforma, principalmente porque os as aulas eram focadas por concursos e eu podia estudar na ordem que eu qu eu quisesse. Isso me facilitou pelo pela forma como eu falei, eu priorizar as matérias que eu não sou forte. Então eu pegava os professores, né, as aulas inclusive dessas matérias, focava nelas, conseguia estudar. Foi a melhor coisa para mim essas aulas gravadas, porque, por exemplo, eu eu gosto de aula que se de professor ter que ir para um lugar e seguir o cronograma desse lugar, realmente me atrapalhou muito. Tendo a liberdade de escolher a aula que eu quero gravada na hora, aquele momento ali, realmente foi ótimo para mim. >> E como você pode resumir a importância da estratégia concursos na sua preparação? >> Ah, foi fundamental, fundamental. Eu assim, eu gostaria até de repente fazer um fazer um elogio aqui direto ao professor Pedrosa, que é do do do da estratégia, que ele ajudou muito. E assim, posso dizer, acho que algumas pessoas estudaram também, posso dizer que ele acertou duas questões da discursiva de projetos. Ele realmente falou no tem na aula gravada, ele falou assim: "Ó, eu acho que esse assunto aqui é importante, tá começando a cair agora e é um assunto quente para cair indiscursiva de fato caiu. Então agradeço aqui publicamente ao professor Fedroso por essa ajuda. E as aulas de matérias de direito, os professores são todos ótimos, ensinam assim didaticamente para quem não é da da área do direito, porque você tem professores que são da que ensinam para pessoas dar o direito e você tem professores que ensinam para pessoas que não são dar o direito. Então para mim foram ótimos professores. Gostei muito. Foi fundamental estratégia para mim. >> Ah, que bom, Gerson, para fechar essa entrevista, eu queria que você deixasse uma mensagem para quem está nos acompanhando, vai começar a estudar agora para concurso ou de repente tá na caminhada, mas ainda não conseguiu a aprovação que gostaria. Qual que é a sua mensagem, seu conselho? Bom, se você se identificou comigo pelo fato de não ser tão disciplinado, não fazer um plano de estudo todo estruturado direitinho, eh, eu digo que isso isso dificulta um pouco, mas se você pelo menos fizer o o básico, como eu disse, de focar nas matérias em que você não tem muito domínio, isso te ajuda, porque você as pessoas tm a tendência a estudar o que gostam, né? Ah, então eu sei essa matéria aqui, eu vou focar aqui, pessoal. Isso acaba te atrapalhando porque você pode deixar pro final matérias que você não domina e acabar não conseguindo. O recomendo é não, se você não tiver um planejamento, que eu recomendo ter o planejamento, mas se você ainda for resistente a isso, faça dessa forma. Priorize sempre as matérias, primeiro, as matérias que você não é forte. No final, dê um tempinho lá para aquelas que você conhece. E se não der tempo de estudar o conteúdo em si, faça muito exercício, principalmente da banca organizadora da prova. porque elas têm uma tendência a repetir questões e repetir padrões de questões. Esse é meu conselho. >> É isso aí. Então, Gelson, parabéns mais uma vez por toda a sua trajetória, pela sua aprovação. Espero que você tenha muito sucesso na sua carreira. Conte sempre com estratégia, tá bom? >> Eu agradeço muito a estratégias e a oportunidade de falar isso pras pessoas também. Muito obrigada. >> Obrigada a todos que acompanharam até aqui. Continuem navegando no nosso canal. Tem muitas entrevistas, muito conteúdo com os nossos professores. Nos vemos numa próxima. Até mais. Ciao. Ciao.
======================================================================
