# Tusab — Base de Conhecimento
# Canal: NA (@EstrategiaConcursosBrasil)
# URL: https://www.youtube.com/@EstrategiaConcursosBrasil
# Extraído em: 23/06/2026
# Todos os direitos do conteúdo pertencem ao criador original.
======================================================================


======================================================================
TITULO: Sefaz-SP: Conheça Raphael Paixão, aprovado para Auditor Fiscal - Gestão Tributária
ABA: Videos
DATA: 11/06/2026
LINK: https://www.youtube.com/watch?v=IcL0FQKjjcw
TAGS: Estratégia Concursos,concursos 2026,cursos preparatórios,Concursos Públicos,concurso público,concurso,estudar para concursos,entrevista com aprovado,aprovado,estrategia concursos,concurso Sefaz-SP 2026,concurso Sefaz-SP,Sefaz-SP 2026,Sefaz-SP concurso,Sefaz-SP Auditor Fiscal - Gestão Tributária,Sefaz-SP,Sefaz-SP Raphael Paixão,Auditor Fiscal - Gestão Tributária Raphael Paixão,Auditor Fiscal - Gestão Tributária,Raphael Paixão
DESCRICAO: Cursos Completos para Sefaz-SP  https://www.estrategiaconcursos.com.br/cursosPorConcurso/icms-sp-63/
----------------------------------------------------------------------
CONTEUDO:
Kind: captions Language: pt Olá, sejam todos bem-vindos ao canal da Estratégia Concursos. Está começando mais uma entrevista por aqui. Hoje nós vamos conhecer a história do Rafael, que foi aprovado no concurso da CFA São Paulo pro cargo de auditor fiscal na área de gestão tributária. Vai contar um pouquinho de como foi a preparação até conseguir a aprovação, contar um pouquinho das dificuldades também. Mas antes de tudo isso, seja muito bem-vindo e pode se apresentar, por favor. Eh, meu nome é Rafael Camargo Paixão. Eu sou natural de São Paulo, sou formado em engenharia elétrica e acabei de ser aprovado pré-auditor fiscal no concurso da CFA São Paulo. >> Muito bem. Pra gente entender um pouquinho da sua trajetória, quando você começou a estudar para concurso e por quê? O que que te incentivou? >> É, na verdade eu já era servidor público, né? Eu já tinha passado no concurso em 2017, eu já tava 5 anos eh no cargo municipal em Santos, né, uma cidade aqui próxima. E saiu o edital da receita em 2022. E quando eu comecei lá atrás, quando eu comecei a estudar, era o meu objetivo era eu sou paulistano, né? Então era ou a receita. Primeiro a gente só conhece a receita, né? E aí quando começa a entender mais sobre o concurso, a gente começa a ver que tem outros piscos e até às vezes mais interessante pra nossa realidade. >> E aí eu tomei conhecimento do concurso da CF São Paulo, do estado e do município. Então era essa trinca. Eu queria um desses três para mim, eu ia estar muito feliz. E quando saiu esse concurso, não tinha muito tempo, eu vi que era uma oportunidade para eu poder tentar realizar esse sonho, né? E e como esses concursos demoram muito para sair, eu falei: "Ou eu fazia ou ia perder o trem". Então eu aí eu voltei aos estudos, já não estudava há mais de 5 anos. >> Uhum. >> E aí eu voltei pra pra receita, né? >> Sim. E aí você estudou quanto tempo até essa aprovação da CEFA São Paulo depois de dessa volta, né, aos estudos? É, quando eu quando saiu o edital da receita, eu já tava bem fora da da área de estudar para concurso, né? >> Então, e eu comecei a estudar mais ou menos no final de 2022. A prova agora da do SMS de São Paulo foi agora em março de 26. E e nesse período eu tive que me readaptar assim, porque eu já tinha estudado para concurso antes, mas numa realidade muito diferente e eu já não lembrava mais. E o concurso já não era o mesmo da época que eu tinha estudado. E e eu tinha um cargo de chefia lá em Santos. Eu não tinha tempo, eu tive que me readequar. Então o começo foi muito difícil. A prova eu não fui bem, não tive a discursiva corrigida em em no na receita. >> Sim. Eh, então você teve que aprender a estudar de novo, né? começar meio que do zero, por mais que você já fosse concursada. Sim. >> E aí, qual foi o primeiro passo que você deu para começar a se organizar de novo? >> É, eu comecei pelo básico, pela teoria, né, e pelo estratégia. Eh, teve um fato antes de eu voltar a estudar, eu eu recebi os e-mails estratégia e teve aquela oportunidade de ter a assinatura vitalícia, né? Eu não tava estudando, mas eu lembro que na época parecia um negócio muito bom. Falei, se um dia sair com o curso que eu quero, eu vou ter acesso vitalício aos materiais >> que eu vou ter que usar quando sair o concurso, né? Então eu lembro de de ter feito o investimento, de ter adquirido a assinatura vitalícia, mesmo sem estar estudando. Eu acho que isso foi um ou dois anos antes de eu de eu voltar de fato a estudar. >> Uhum. >> Então, quando eu resolvi estudar pra receita, eu consegui ter acesso ao pacote da receita na estratégia e aí eu eu retomei a teoria por ali, né? >> Legal. >> Comecei indo pelos PDFs. >> Uhum. Então, a senadora Vitalícia trouxe oportunidades aí pro seu futuro, né? >> Sim. É, às vezes é é importante você ter a opção, né? Porque era a minha realidade. Eu não tava estudando, não tava, não sabia da área do de como tava os concursos. Eu achava até que talvez nunca mais fosse sair de tanto tempo que demorou, né? E quando eu vi aquilo, eu falei, é realmente um investimento, assim, porque eu não ia estar estudando naquele momento, mas e se saísse eu seria bom eu já ter eh o material ou se eu quisesse voltar a estudar, já pegar um um curso regular e voltar. E foi mais ou menos o que aconteceu. >> Maravilha. E aí, então você adquiriu a assinatura vitalícia pro concurso da receita, né? >> Sim. >> E aí, como foi? Como você começou a se organizar? Você já de cara criou uma rotina de horas, de atividades? Como foi? >> É, o começo foi muito difícil porque eu tinha a minha vida toda bem estabelecida, ela tava bem centrada no trabalho e na família. E eu tentei encaixar o concurso nos nos intervalos que eu tinha. Então eu comecei a estudar um pouquinho antes do trabalho, comecei a estudar um pouquinho depois e eu fui percebendo que o concurso ele tem que ser a principal coisa que você vai fazer. Você precisa adaptar, na minha realidade foi isso que aconteceu. Você precisa adaptar a sua vida ao concurso e não concurso a sua vida. Se você quiser, se você quiser passar num concurso de alto nível da área fiscal, >> eh, não tem como você não levar a sério, porque hoje tá muito concorrido e e os candidatos estão cada vez mais bem preparados, tem cada vez materiais melhores disponíveis e mais alcance para as pessoas, maior alcance para as pessoas, né? Então, o começo foi bem turbulento, porque até eu conseguir adaptar uma rotina que eu já tinha pra rotina de estudos que eu tava até conseguir as aprovações de fato, eu tive que mudar muitas coisas, abrir mão de várias outras coisas e começar a a me adaptar a isso, né? Então, no trabalho eu tinha uma eu tinha uma chefia que eu cuidava de de uma sessão. Eu eu eu vi que eu precisava abrir mão de uma certa responsabilidade para começar a não levar trabalho para casa e começar a proteger o meu tempo de estudo. >> Então, eu tive que que fazer algumas adaptações, eh, abrir mão de alguns eventos, de algumas ocasiões que tinha e liberar mais horário. E foi aí e eu comecei a adaptar minha rotina a isso, né? >> Sim. E aí, o que foi mais difícil nessa adaptação de rotina? >> Eh, quando vou, eu sou uma pessoa que eu gosto de fazer as coisas mais importantes primeiro, né? Então, para mim, eu tinha que, a primeira coisa que eu faz, tinha que fazer era estudar. Então, se eu não conseguisse estudar eh logo de manhã, eu eu me conhecendo, eu não conseguiria estudar à noite, por exemplo, depois do serviço ou no intervalo que eu tivesse. Então, tive que começar a acordar cada vez mais cedo, porque eu não conseguia jogar o serviço paraa tarde. Então, eu entrava às 9 horas da manhã, >> eu comecei a acordar 5, 4:30, aí eu comecei a acordar acordar às 4 e aí eu estudava até o horário do trabalho. Isso quando eu quando eu ainda eh tinha mais trabalho era bem difícil porque eu sempre trazia trabalho para casa. Então às vezes nesse horário do estudo eu tinha que trabalhar. Então eu perdia esse tempo para mim que era sagrado, porque depois do trabalho eu já não conseguia mais estudar. >> Então eu tive que adaptar dessa maneira a minha rotina. E sábado, aí o sábado era o dia inteiro estudando e o domingo eu descansava porque eu sabia que eu não ia conseguir ter mais uma semana se eu emendasse isso no pré-edital, né? Porque o pós-edital é loucura. >> Ah, é? Mas com essa, você estudava ali bem contadinho, né? O tempo bem bem apertadinho, mas dá para ter uma ideia de quanto tempo você estudava, já que era a primeira atividade, quantas horas por dia mais ou menos você estudava? Olha, no período de pré-ded e tal, eu consegui estudar em média de umas 4 horas, assim, umas 4 horas. Aos sábados eu conseguia fazer, eu fazia, tentava sempre fazer 6 horas, né? Eu não, num prédio e tal, eu não conseguia fazer muito mais do que 6 horas. Então eu eu variava entre 4 e 6 horas no sábado. Aí o domingo eu não estudava, >> só descansava. >> Legal. E aí no pós edital? Ah, no pós edital eu estudava muito, mas eu estudei muito no pós edital. Eh, [roncando] depois na receita eu não peguei, eu peguei um pós edital, mas não nessa rotina, né? Aí o primeiro concurso que eu comecei a fazer uma já me estabilizando mais nessa rotina foi SS Paulo, que aí eu já tive um desempenho um pouco melhor, consegui ter a discursiva corrigida, mas fiquei na discursiva. >> Lá eu já tava estudando, eu consegui estudar quase 5 horas antes do do trabalho. Aí eu estudava no almoço, mais uma meia horinha e aí eu conseguia ainda tentar fazer uma hora depois. Então eu conseguia fazer umas 6, 7 horas assim. E aí sábado e domingo eu tentava tirar o atraso, porque como fazia pouco tempo que eu tava estudando, eu eu pensava assim, eu não vou conseguir eh ver tudo que que as pessoas já estão há mais tempo estudando, viram, então tenho que compensar isso de alguma maneira. Então tentava estudar o máximo de tempo que eu podia. >> Sim. E aí com isso você mostra que você chegou no concurso da CEFA São Paulo já com essa bagagem, você já vinha com uma carga horária grande, né? já vinha estudando. Então, falando do concurso da Cfás, como era o seu dia a dia? É, a CFA São Paulo teve um episódio bem importante antes que foi o concurso da de auditor fiscal do Paraná >> e que eu estudei muito também e consegui a aprovação, fiquei em 12º e quando eu tomei posse em no, na verdade quando eu fui nomeado, acho que foi em dezembro de 2025, algumas semanas depois ou bem próximo saiu o edital de São Paulo. Então, já tinha que ir para Curitiba e eu teria poucas semanas para estudar para São Paulo. >> Sim. >> E e aí foi um foi um pósedital assim que foi foi uma loucura, porque eu fui sozinho, né, para Curitiba numa realidade completamente nova. Eu tinha que me virar, eu não conhecia os lugares, eu tava num momento que a gente tava começando, então tinha curso de formação além do trabalho em si. Então a gente tinha algumas demandas, tinha deslocamento, tinha que conhecer novas pessoas, conhecer o lugar >> e nisso tudo eu tinha que estudar para São Paulo. >> Difícil. E como que você encontrou tempo para isso? >> Eu mantive a uma rotina bem parecida, só que aí ali eu tinha, eu estudava em todos os momentos que eu podia. Eu comecei a acordar 4 horas. Eh, aí eu atrasei, né, porque as tarefas do trabalho começaram a eh ocupava muito tempo do do estudo que eu tinha antes. Então, comecei mais para pro perto do da prova, eu tava acordando 3:30 da manhã e aí eu estudava até o horário de entrar no trabalho. Aí eu almoçava estudando e eu conseguia voltar depois e eu ainda estudava mais um pouco, deix separava algumas matérias mais leves para de noite. E e foi assim, foi um período muito intenso, porque já pro há pouco poucas semanas antes da prova de São Paulo, é fevereiro ali, a gente começou a ter algumas operações que se chamam operação volante, né? Quem pessoal que estuda pra área fiscal aí dependendo do estado, alguns estados ainda realizam essas operações que você vai nas rodovias e vai fiscalizar a mercadoria em trânsito, tal. E para fazer essas fiscalizações, a gente precisava pegar a estrada e precisava se apresentar na delegacia onde a gente trabalhava, eh, 10 para 5, 10 para 5 da manhã, umas 5 horas da manhã. Então, nos dias que tinha operação volante, que eu sabia que eu tinha que estar lá no horário que eu começava, eu acordava, acordava entre aspas, eu acordava meianoite:30 e aí eu estudava da meiaite:30 até às 4 para ir pr pra rodovia depois. Mas isso era uma vez por semana, mas teve teve esse sacrifício no caminho também. S. E aí você seguiu nesse ritmo, né, conciliando a Cfaz Paraná com o estudo para São Paulo. Quanto tempo? >> Olha, eu fui pro >> desde dezembro >> Não, eu tomei posse em 15 de janeiro. >> E a prova de São Paulo apcho que foi dia 28 de fevereiro, né? Eu acho que foi um mês e meio >> nessa turbulência. E o que que foi mais difícil para você em relação à disciplina agora para parafar São Paulo? Tinha alguma que você tinha mais dificuldade ou você já tava mais interado ali no assunto? Olha, eu quando eu tava na na preparação, eh, eu gosto muito de eu sempre vou acompanhando o meu desempenho, tal, e eu percebi que meu desempenho tava muito abaixo na preparação para São Paulo, mais inferior ao que eu tinha no Paraná. >> E isso começou a me gerar um certo estress assim de tipo, será que eu que eu preciso eu tá estudando, será que eu vou conseguir? porque tava, eu tava abrindo um monte de quase tudo para estudar e trabalhar, né? Eh, então algumas matérias que nem a legislação tributária, que é uma legislação enorme, que não se esgota, essa era uma que eu tava com muito medo, mas eu eu estudei pelo material de estratégia, inclusive do professor Fernando Maurício, e conseguiu me ajudar muito. era uma matéria que eu tava com bastante medo, mas de uma maneira geral assim eu tava eu tava bem tenso assim nessa prova, porque eu não tava com o mesmo desempenho que eu tava no Paraná, mas e mas o que eu acho que acabou contando foi a bagagem, a constância, né? Eu acho que isso me fez aprender que o mais importante é a gente não parar de estudar até conseguir nosso objetivo final, porque querendo ou não, em aquilo, se você continuar vendo, ele vai est na sua memória de médio ou curto prazo e isso vai vai você vai acabar levando pra prova. >> Sim. E por quais ferramentas você estudava? principalmente PDFs, videoaulas, chegou a utilizar algum material de revisão, de planejamento, trilha, passo estratégico? >> É, quando eu tava aprendendo a teoria, eu usei muito os PDFs, algumas matérias eu não conseguia melhorar o meu desempenho, eh, como direito constitucional e direito civil, né? Nessas matérias, mas eu usei o as videoaulas e me ajudaram muito >> as videoaulas. Depois, já mais nessa fase de pós-edital do Paraná e no pós-edital do São Paulo, como eu já tinha visto toda a teoria, eu já tava bem calejado, aí eu só usava questões e eu também tive ajuda de uma consultoria de para concurso e que montou o planejamento. Então era basicamente questões e as disciplinas que eu não tinha visto, que são, por exemplo, exclusivas para concurso, que nem a legislação tributária estadual. Aí eu usei o PDF >> Uhum. para na teoria. E basicamente o PDF me ajudou muito e uma e algo que eu fazia, fiz no Paraná e me ajudou muito e repeti em São Paulo era como meu tempo era escasso, eu tinha que fazer uma gestão de tempo, né? Sim. >> Então o que que eu fazia? Eu, por exemplo, legislação que eu precisava aprender, o estratégia, ele tem a possibilidade de você baixar em MP3 as videoaulas. Então eu baixava as videoaulas em MP3, colocava no meu celular e sempre que eu tava em trânsito ou fazendo alguma alguma coisa, eu eu ficava ouvindo. >> Uhum. >> Claro que muitas coisas que estão ali você não vai ter a mesma absorção do que assistindo. Mas de você ter a voz do professor na sua cabeça ali repetindo, >> eu eu lembro que eu cheguei até ouvir o professor em algumas questões ali, eu falei: "Pô, eu lembro que isso daqui tá na aula". Então, então é e é um é um jeito de te manter sempre focado no concurso e deixar aquilo bem próximo. Uhum. >> Principalmente nessa fase pósital. É muito importante. >> Ah, sim. E você revisava também? >> Sim. Eh, eu sempre tive o costume de montar o meu próprio material, né? Eh, eu acho que é importante, principalmente para quando para quando a gente vai revisar ter um material personalizado. O material teórico, ele ele é feito e ele tem que ser feito de uma maneira mais abrangente possível. Só que uma coisa que eu percebi é que a minha dúvida, as muitas vezes não era a mesma dúvida das pessoas. Às vezes eu tava errando uma questão fácil, mesmo me sentindo preparado, eu errava uma questão que era relativamente fácil. Então, a dúvida que eu tinha muitas vezes não era a dúvida que as pessoas tinham e as dúvidas que muitas pessoas tinham não necessariamente era a dúvida que eu tinha. Então eu sempre tive o costume de ter o meu material, né? Então eu pegava a ementa lá do concurso, separava em tópicos [roncando] em branco e e eu pensava assim, tipo, o que vai cair ou tá na minha cabeça ou tem que tá nesse material. Se não tiver aqui, tá errado. E isso eu usei muito para me blindar de pegadinhas. >> Quando tinha alguma coisa que eu nunca tinha visto e não tava e eu não lembrava e e não tava no meu material, aquilo provavelmente era uma pegadinha da cabeça do examinador. >> Aham. >> E então eu eu usei muito esse essa técnica, né? Então eu resolvia questões, olia a teoria, às vezes eu eu errava alguma coisa, eu não entendia, principalmente os meus erros, era mais focado em erros e o que eu não conseguia lembrar. Aí eu transcrevia literalmente aquilo e e ia pondo durante todo o pós-edital, eu ia montando esses esses resumos que era um caderno de erros, na verdade, um para cada disciplina. >> E esse concurso da CEFA São Paulo não teve a discursiva, né? >> Não, >> mas você citou que em algum concurso a discursiva >> no Paraná teve. Eh, eu queria que você contasse um pouquinho da importância da preparação antecipada pra etapa discursiva também, porque concurso fiscal costuma ter muito, tem muitas pessoas que acabam deixando para depois essa preparação. >> Sim. Eh, a discursiva, eu acho que a, para mim, a primeira coisa, eh, você precisa pegar o hábito de escrever lá, lápis, caneta, o que você tiver mais perto da sua mão e papel e escreva. Porque às vezes a gente, eu já vi algum algumas pessoas pensando em alguns tipos de atalho, ah, eu sei um esqueleto pro pré-discursivo, eu já sei o esqueleto. Então, eu vou estudar a teoria >> e quando vier na prova eu vou lá e só coloco no esqueleto. E aí quando e isso tem um problema, porque quando você não tá com uma mão treinada para escrever, você trava. Às vezes você vai fazer, você vai começar a escrever, você não consegue escrever. Então é muito importante assim e isso foi foi algo que eu percebi na minha preparação. Eu tinha eu demorava muito para escrever no pro Paraná, tinha tinha um determinado número de linhas e eu demorava muito tempo para para escrever e aquilo com certeza ia me prejudicar no tempo da prova que eu tinha que fazer. E eu comecei a fazer as discursivas, pegava os temas que eram propostos e eu escrevia e e eu fui controlando o tempo e vendo que eu fui pegando a prática. E mesmo você com prática, eu tinha eu tinha escrito muitas discursivas, eu tive tinha um calhamaço de de discursivas feitas, mesmo com toda essa prática chegou no dia da prova, eu ainda não executei no tempo que eu tava acostumado em casa, ainda demorei um pouco mais, tem a pressão da prova, o ambiente que é diferente. Então eu acho que é importante a pessoa, claro, entender como é que se escreve uma boa discursiva. Você tem que ter, você tem que saber o esqueleto, você tem que fazer aquele brainstorm antes da de tudo que vem na sua cabeça. Depois você volta pra prova, se a prova tiver junto com a discursiva, para você, para aquilo ir mastigando lá na sua cabeça, você volta e começa a tem um padrão, né? Tem a introdução, tem seus argumentos e tem a conclusão. Você tem noço de cabeça, você tem que executar e tem que executar durante todo o pós-edital. Eh, se tem discursiva, tentar fazer pelo menos uma por semana para mais, para chegar lá e não dar aquele branco, não tremer a mão. [roncando] >> E aí você falou de gestão de tempo falando da prova da CFA São Paulo mesmo. Como que foi o momento da prova para você? Você teve alguma técnica específica? Começar por eh disciplinas que você tinha mais facilidade? Foi na ordem da prova? Como que você se organizou? falando um pouco da prova de São Paulo, foi uma loucura, porque a prova foi no sábado e no domingo, né? Então eu saí de, eu de Curitiba na sexta à noite, cheguei, cheguei na da noite da sexta pro sábado, eu fui fazer a prova em Santos, ainda desci para Santos e quase fui direto lá fazer a prova. Então eu já tava cansado fisicamente, não tinha dormido uma boa noite de sono, né? E aquela primeira prova ela foi feita para você não terminar. eram 100 questões em 4 horas, não lembro muito bem, mas eh eu cheguei em algum momento na prova ali, eu pensei e falei: "Cara, que que você tá fazendo aqui? Você precisa estar aqui fazendo essa prova?" Chegou um momento ali que era texto, questão, texto, questão. Eu tava muito cansado já e tinha muito texto. E eu já não gosto de ir no banheiro eh na prova, porque eu acho que todo minuto ali conta, >> mas chegou um momento ali que eu falei: "Eu não tô aguentando". Aí eu pedi para ir, eu fui só lavar o rosto, lavei o rosto lá e quando eu voltei me deu um gás. Aí eu consegui fazer e numa prova que já não tinha nenhum tempo, eu ainda fui duas vezes, eu fui uma segunda vez lavar o rosto, quase me afoguei na torneira lá para poder pegar um gás e aí eu consegui terminar. Mas assim, eu saí da primeira prova totalmente desacreditado, porque eu eu costumo seguir a ordem da prova, né? Então, foi uma prova que começou com muito texto e foi cansativo e quando eu fui ver quase que não deu tempo, mas nesse momento eu acho que tipo a constância, toda a bagagem acaba te carregando assim, mesmo você tando cansado, você vai buscar ali alguma coisa que você já viu, algo familiar. >> E foi o que me ajudou na na primeira prova, que para mim foi a mais difícil. >> Uhum. >> E aí no segundo dia teve tive teve duas provas, né? foram duas provas e também achei que foi bem difícil a as outras duas provas. Não saí tão desanimado quanto a primeira, mas eu saí confiante assim nas matérias, principalmente legislação tributária, que eu achava que para mim tava mais difícil porque era muito conteúdo. Eh, eu lembrava do muitas questões que caíram na prova, o professor ensinou, então para mim foi bom, foi bom. Boa. E você falou da questão emocional, como é que você resume num todo assim, como que ficou a questão de ansiedade, de pressão, tanto na preparação quanto no dia nos dias da prova mesmo? Um ponto muito importante, porque eu acho que é normal a gente ter um um períodos que a gente fica muito estressado, eh às vezes ansioso, às vezes não vem a prova e você fica duvidando se vai vir, se você toma uma decisão correta, você fica ansioso, aí quando vem você fica estressado que você não consegue fazer. E isso para mim foi algo que eu tive que aprender a controlar assim. Então eu acho que algo muito importante que a gente precisa ter é o nosso autoconhecimento, né? Porque muitas vezes a gente tem algumas matérias que a gente vai mal e aí quando chega a hora de estudar aquelas matérias, comigo era direito penal, direito empresarial e direito civil, não era a trinca ali. Eu sempre não gostava de encarar e eu e eu percebi que sempre que chegava ali nessas matérias me despertava uma certa emoção assim, um certo puxa vida, essas matérias vou ter que estudar isso daqui. Então eu comecei a a entender que essa sensação, na verdade tava me distanciando do meu do que eu precisava aprender de fato. E não era com uma matéria inteira, às vezes era um determinado tópico que eu não nunca aprendia. E quando ia lá eu falava: "Puxa, isso daqui vai me demandar tempo". E aí às vezes a gente pulava, eu pulava falava: "Não, isso daqui não é o dia certo". Procrastinava. E eu acho que é muito importante a gente se se colocar eh no desafio. Assim, eu acho que o estudar para concurso é o desconforto. A gente precisa aprender a ficar desconfortável. Se tá muito confortável, é porque a gente não tá aprendendo. Se você tá fazendo uma, tá estudando algo que você já sabe, você tá você tá fazendo uma bateria de questões, você tá acertando 90% das questões, é [roncando] porque provavelmente você já sabe aquilo. Você não tá estudando de fato, você precisa tá onde onde você precisa aprender e você precisa aprender aquilo até o dia da prova. >> Então o que eu percebi era muito isso. Às vezes a gente quer quer tá bem, né? E quanto mais próximo da prova, melhor nós queremos estar. É muito ruim você est algumas semanas da prova e você fazer, por exemplo, uma bateria de questões e te e fazer 60%. Porque temos, nós somos humanos, temos temos essa, esse sentimento e de, de querer tá bem, de querer se sentir pronto pra prova e é melhor errar em casa do que errar na prova. Então eu percebi assim nos no nos outros concursos que eu não tava indo tão bem, eu tava eu tinha um desempenho muito maior do que eu tive em São Paulo, por exemplo. Meu desempenho foi muito baixo, mas isso se deve principalmente a essa mudança de foco. Eu tava quase num overfeiting antes, fazendo as questões que eu já sabia. Eu repetia muitas questões que eu sabia >> e aquilo puxava muito o meu desempenho em casa para cima. E às vezes chegava na prova, tinha muita coisa que eu não sabia que eu sequer tinha visto, porque eu passei muito tempo eh fazendo o que eu que eu já sabia. E e para São Paulo, principalmente para São Paulo, eu comecei a ter quase uma obsessão pelo erro. Então eu eu tinha para mim assim, o edital ele é um universo gigantesco que a gente não vai conseguir cobrir ele inteiro no período do pós-edital. >> Então a gente já parte do pressuposto que a gente não vai ver tudo. >> E e se eu não vou ver tudo, como é que eu vou saber o que eu não sei? Eu tenho que ter alguma coisa para me apoiar. E nesse momento as questões para mim são o principal direcionador, porque se eu faço uma questão e eu erro, ali tem algo que eu tenho que aprender, principalmente se tá dentro do edital. E se eu tô acertando, se eu tô acertando sem pestanejar, se eu tô acertando com facilidade, provavelmente aquilo já tá internalizado. >> Uhum. Então, quando a gente, quando eu vou estudar, assim, eu estudava, via que eu tava indo bem, eu comecei a a ter esse desprendimento, assim, eu falei: "Pô, ainda que seja uma matéria eh importante, se tá fácil para mim, faz sentido eu ficar fazendo mesmo fazendo tantas vezes ela, mesmo que o peso dela seja alto", eu comecei a ter a me questionar nesse sentido. Então, eu comecei a ter esse certo desprendimento entre eh se sentir bem estudando. Então, eh, claro, a gente, eu acabava ficando às vezes chateado, tinha um desempenho mal, ia chegando perto da prova, o desempenho não subia, mas eu comecei a lidar bem, me lidar bem com esse com esse sentimento. Então, eu ia mal, eu comecei a falar, por que que eu tô indo mal? E à e só ficava resolvendo questões ou indo para pontos que eu não sabia, aparando mesmo as arestas, né? Porque às vezes parece meio fácil de de falar, mas é difícil de fazer porque você não quer chegar faltando duas, três semanas pra prova, fazer uma bateria, por exemplo, na área fiscal, direito tributário é uma matéria super importante. Você não quer chegar lá e fazer uma bateria de questão e tirar 50%, você terminando a bateria, você vai falar: "Não vou passar". Uhum. >> Por isso que você tem que ter esse autoconhecimento e falar: "Não, isso daqui aqui tá o que eu não sei. Tem milhares de questões fora daqui que eu já sei. Se cair só aquelas, talvez até gabarite. Mas eu preciso aprender isso porque essa matéria é importante." Então, foi foi mais ou menos >> eh essa >> esse pensamento que você tem. É legal esse ponto de vista. Muito bom. [roncando] >> E como que você pode resumir a importância da estratégia em toda a sua preparação? Eu comecei já há um bom tempo e meu primeiro contato assim com o concurso foi através do Estratégia. Eu fui fazer um concurso que que eu vi notícia, eu fui lá fazer sem estudar, como eu aí me falaram estratégia, eu comprei um pacote e aquele pacote eu usei por muito tempo, né? Então, a estratégia tá muito tempo no mercado e disponibilizando o material sempre foi referência em no ensino para concurso. >> Então, a minha base teórica que eu tenho é basicamente através do estratégia e me acompanhou até agora, né? Porque eu na véspera da prova para São Paulo, eu ainda tava bem os PDFs do do Estratégia e estudando. >> Sim. Como que você pode resumir em poucas palavras o Estratégia? Estratégia hoje é uma ferramenta fundamental para quem quer ser aprovado num concurso público. Eh, dificilmente você vai ver uma lista de aprovados em que os primeiros não têm usado o material de estratégia. Então, eu acho que se você quer também ser aprovado, é importante que você faça o que os aprovados fazem também, pelo menos para saber o que precisa ser feito. >> Uhum. E e ainda mais hoje que estratégia consegue centralizar todos os materiais, porque eu lembro antigamente você precisava, cada matéria você tinha que ir determinado plataforma, tinha professores. E aí hoje o estratégia, você consegue pegar todas as matérias do concurso >> e estudar apenas por lá. Então para mim o estratégia é hoje uma ferramenta fundamental para quem busca uma aprovação em concurso público. >> Legal. Ô, Rafael, para fechar aqui com chave de ouro, eu queria que você deixasse um conselho, uma mensagem para quem vai começar a estudar agora, né, ainda não sabe muito bem o que fazer, o que que é importante levar em consideração nessa trajetória. Então, seu conselho final para quem tá estudando também. >> Eu gosto muito de uma frase que é bem conhecida no mundo dos concursos, que é força, foco e fé, né? a gente precisa ter força para estudar nos dias que que queremos, mas principalmente naqueles dias que a gente não tá com vontade de estudar, porque eu acredito muito que a nossa aprovação é construída nesses dias, naqueles dias que você não quer estudar, quando você consegue manter eh essa vontade, é ali que você tá construindo uma base sólida. Eu acho que você precisa ter foco, porque durante a sua preparação, eh, haverá distrações, inseguranças, medos. Isso vai querer de alguma maneira te desviar do foco. Você vai pensar algumas vezes se o concurso é para mim, será que eu não faço outra coisa enquanto não sai o concurso? E é importante que você se mantenha focado na sua preparação, porque por fim você precisa ter fé. Fé em Deus, fé no processo e principalmente fé em si mesmo. Acreditar que se que você vai conseguir, que você estudando, acreditando vai acontecer. E foi o que aconteceu comigo. Eu sou um exemplo disso. E é algo que eu digo pras pessoas, é, acredita porque vai dar certo. Se você se esforçar, comparecer, tenha certeza que vai dar certo. >> E agora, com a sua aprovação, o que que você espera do futuro? Qual que é a sua expectativa? Ah, eu aposentei as canetas. A minha expectativa agora é ser auditor fiscal do estado de São Paulo. É o cargo dos sonhos, é o meu estado e eu tô muito feliz e poder de alguma maneira aí ajudar quem quem quem tiver estudando. Eu acho que é que é sempre importante esse contato. Sim. >> Legal. Então, parabéns pela sua trajetória. Muito obrigada por vir aqui à sede do Estratégia, conhecer, trocar essas informações aí com quem vai começar a estudar agora. Então, muito sucesso para você, tá? >> Obrigado, Paulinha. Obrigada a todos. >> Muito obrigada quem acompanhou até o final. Continuem navegando aqui no nosso canal. Tem muito conteúdo, muita entrevista com os nossos alunos aprovados. Nos vemos numa próxima, quem sabe aqui também. Até a próxima. Ciao ciao.
======================================================================

======================================================================
TITULO: CGE-PE: Conheça Pedro Henrique, aprovado para Gestor Governamental - Finanças Públicas
ABA: Videos
DATA: 10/06/2026
LINK: https://www.youtube.com/watch?v=OdpU7-3YztQ
TAGS: Estratégia Concursos,concursos 2026,cursos preparatórios,Concursos Públicos,concurso público,concurso,estudar para concursos,entrevista com aprovado,aprovado,estrategia concursos,concurso CGE-PE 2026,concurso CGE-PE,CGE-PE 2026,CGE-PE concurso,CGE-PE Gestor Governamental - Finanças Públicas,CGE-PE,CGE-PE Pedro Henrique,Gestor Governamental - Finanças Públicas Pedro Henrique,Gestor Governamental - Finanças Públicas,Pedro Henrique
DESCRICAO: Cursos Completos para CGE-PE  https://www.estrategiaconcursos.com.br/cursosPorConcurso/controladoria-geral-do-estado-de-pernambuco-cge-pe/
----------------------------------------------------------------------
CONTEUDO:
Kind: captions Language: pt Olá, sejam todos bem-vindos. Está começando mais uma entrevista aqui no canal da Estratégia. Hoje nós vamos conhecer a história do Pedro Henrique Celestino de Oliveira, ele que foi aprovado no concurso da Controladoria Geral do Estado de Pernambuco em segundo lugar para o cargo de gestor governamental de finanças públicas. Vai contar para a gente um pouquinho aqui de como foi a trajetória até conseguir essa aprovação, como que foi essa trajetória no mundo dos concursos públicos, todas as dificuldades, enfim. Mas antes de tudo isso, nós queremos te conhecer, Pedro. Então, seja muito bem-vindo e pode se apresentar, por favor. Eu sou Pedro, Pedro Oliveira, natural de Recife, Pernambuco, e tô aqui um pouco para contar um pouquinho dessa, dessa jornada, né, dos concursos e dessa minha última aprovação no cargo da Controladoria Geral do Estado de Pernambuco. E aí, só para a gente contextualizar, então, quando foi que você começou a estudar para concurso e por quê? O que que te motivou? Então, quando e por quê? Eu sou engenheiro civil de formação e tava trabalhando numa multinacional assim que tinha acabado de, de me formar. Então, tinha assim, acho que dois a três anos nessa multinacional, mas não tava gostando muito da área, tava querendo seguir outros caminhos e tinha um grande amigo meu que sempre me incentivava, né, a, a começar a estudar para concursos. Ele, ele que tinha sido acabado, acabado de ser aprovado no concurso da Sefaz Goiás como auditor fiscal. E também era engenheiro civil, então, ele ficava me incentivando muito, dizendo que era possível e tudo mais. E foi assim que começou a ideia, né? A ideia surgiu em, em iniciar estudando para concurso da área fiscal, só que eu nunca tinha coragem de iniciar mesmo. Então, veio por um, um, uma coisa assim meio que do destino mesmo. Eu tive que fazer uma cirurgia, eu rompi o ligamento do joelho esquerdo. E ia ficar afastado da empresa por quatro a cinco meses. Então, aproveitei esse tempo de afastamento dessa empresa que eu trabalhava para começar a iniciar esses estudos, ver se iria dar certo ou não. Enfim, e foi assim que começou, né, a jornada. Lá no ano de 2020, isso. E aí, nesses quatro, cinco meses que você teve de afastamento, como que foi, como que você se organizou? Porque esse início de estudo para concurso é muito complicado, né? Você se sente no escuro, não sabe o que fazer primeiro. Então, como que você começou se organizar? Então, eu tive essa grande sorte de contar com esse amigo que me incentivou e também quando eu comecei, ele me deu muita ajuda em todo esse início, que realmente é muito importante, né? Então, ele montou um ciclo um ciclo básico, né, da área fiscal, com as matérias mais importantes para eu começar. Logo de cara indicou o Estratégia, né? Ó, assine o Estratégia, veja todas as aulas por lá. Então, ele foi essencial assim nesse início, principalmente nesses primeiros meses, né? E aí, eh, quando que foi que você fez a sua primeira prova, depois de quanto tempo estudando? E aí, nesse momento em que você já se sentia preparado para disputar algum concurso, eh, como que era o seu dia a dia, né? Se você tinha ali algumas disciplinas que você estudava de uma forma, outras de outras, você já tinha realmente um plano de estudos estruturado que você achava que dava certo para você? Eu acho que minha meus estudos tiveram duas fases, basicamente, nesse período que eu tava trabalhando e estudando, que foi esse início, né? Depois que eu voltei dessa desse afastamento, eu ainda continuei trabalhando e estudando por uns seis a sete meses. E aí decidi que queria realmente focar 100% nos estudos. Contei com o apoio da minha família para me me estabelecer durante esse período que eu iria ficar só estudando, né? Que não é que não é só isso. E pude dar aumentar a carga horária, focar, eh, 100% nos estudos. E a primeira prova que eu fiz para concurso foi da Polícia Federal em 2021, nem era da área que eu tava estudando, mas eu queria tirar, assim, esse, essa, essa experiência, né? Como era uma prova que eu podia fazer na minha própria cidade, então foi a PF 21, foi a primeira prova que eu fiz. Tenho ela guardadinha aqui. E qual é o seu histórico de aprovações e até de frustrações com, dependendo da reprovação que você teve também. Então, começando pela PF, que foi a primeira pancada aí, né? Já levei aquele ponto de corte para, para se estabelecer. E depois fiz diversos concursos da área fiscal e também obtive reprovações. E no começo é muito frustrante, né? Que você tá, eu tava, eu acho que nas minhas primeiras provas de físico eu tava um, um ano e meio, então você já tem ali um, uma base de estudo e quando você faz a prova é um resultado, assim, bem abaixo do que você espera, normalmente, nesse início, é normal. E, e foi bem frustrante, mas a cada prova também você conseguia ver aquela evolução. E a primeira prova que eu fui aprovado é o cargo que eu tô até hoje, que é o de analista administrativo da Hemobrás, eu consegui ser aprovado em segundo, em segundo lugar. Foi em dezembro de 2021, então eu tinha, basicamente, um ano e seis meses de estudo. >> [limpando a garganta] >> Só que até assumir o cargo, eu só, só fui nomeado em 2023. Então ainda passei um tempo mais estudando e fazendo provas e depois eu consegui, eh, ter mais outras aprovações, né? >> [limpando a garganta] >> Durante esse período que eu, que eu fui nomeado na Hemobrás, que eu voltei a estudar e trabalhar, eu até pensei que esse rendimento de estudos ia cair, mas eu acho que me ajudou muito no desempenho das provas, porque eu fazia as provas mais leve, mais tranquilo, como já tinha algo garantido. E aí eu consegui ser aprovado também em outros concursos, como analista da Receita, de Jaboatão, auditor de contas da Controladoria da Paraíba. E, esses dois últimos mais recentes que foram da Controladoria Geral de Pernambuco e de São Paulo. E aí agora falando então desses mais recentes que você conseguiu aprovação, queria que você falasse um pouquinho de como estava sendo o seu dia a dia, né? Você já vinha estudando há um tempo, então já tinha certeza uma base, mas como que era o seu dia a dia agora? Você tinha metas de horas para estudar? Eh, quais ferramentas você utilizava? Se você fazia revisão ou não? Enfim, o plano de estudos que você estava seguindo agora. Então, como atualmente estava trabalhando e estudando, era um pouco diferente daquele plano inicial, né, que eu tinha mais horas disponíveis. Então, eu acho que quando eu estava só estudando, eu tentava manter uma carga de 40 horas por semana. E, a partir do momento que eu voltei a trabalhar, esse essa carga horária diminuiu um pouco, mas fica mais focada realmente naquelas matérias mais essenciais. Então, atualmente eu tentava manter, eh, de 25 a 30 horas por semana, assim, dependendo muito também do trabalho, do trânsito, enfim, tudo influi, né, quando você tá você tá trabalhando também. A minha estratégia basicamente era focar muito em questões, então eu usei bastante o sistema de questões do Estratégia. Eh, como eu já tinha conseguido finalizar a maioria da do das matérias teóricas, eu tentava revisar sempre por questões. E outra coisa que me ajudava bastante também eu tava ferramentas do Estratégia foram as revisões, hora da verdade, reta final. Eu gostava muito de de utilizar no caminho para o trabalho, na volta para o trabalho, porque esse trajeto para mim era normalmente de 1 hora e meia por dia. Então, a partir do momento que eu comecei a usar esse trajeto que antes você ficava distraído, pensando em outra coisa, para estudar e revisar também, eu acho que deu um up aí nos estudos e uma melhora nos resultados. E qual foi a sua maior dificuldade agora? Tinha até alguma disciplina que você tava com dificuldade e falando no estudo em si, né? O que que você teve de dificuldade agora nesse momento estudando? Então, eh, eu acho que minha principal dificuldade eh, nessa fase final foi essa transição que eu fiz. Como eu tava falando, eu iniciei estudando pra área fiscal. Mas com o tempo eu percebi que eu tava com um desempenho muito melhor em matérias que são básicas da área de controle, como AFO, até casp. Então eu comecei essa transição gradual eh, e foi dando certo, sabe? Eh, as matérias que eu tive mais dificuldade assim historicamente era contabilidade geral, então acho que eu cheguei a ver as vídeo aulas do do estratégia com mais de um professor, tentei de tudo assim, sabe? Mas foi muito gratificante que na prova que eu fui aprovado, que foi da CGE Pernambuco, eu consegui fechar a prova, então acho que foi muito legal a gente ver assim o resultado do do esforço dando certo, né? Meio irônico, uma matéria que foi minha principal dificuldade no concurso ter sido acho que uma das minhas maiores notas na prova, sabe? E como foi a questão do emocional durante todo esse processo de estudo pra concurso? Porque, enfim, tem tem isso, esse fator das disciplinas que você tem dificuldade que você precisa vencer, tem a pressão de ter que lidar com toda a sua rotina do dia a dia, trabalho, estudo pra em outras épocas da vida também. Enfim, como que você conseguiu lidar com essa situação, a questão do emocional no estudo pra concurso? Então, eh, durante esse período que eu tava só estudando, acho que era bem mais difícil, sabe? Eh, quando eu chegava nas provas eu me sentia muito pressionado, acho que até isso abaixava bastante meu meu rendimento. Eh, que até é uma besteira, né? Quando você olha hoje que tudo já passou e que deu certo, você pensa que devia ter lidado melhor, mas na época era uma coisa que eu tinha muita dificuldade. Quando eu comecei a trabalhar quando eu voltei a trabalhar e estudar, isso me ajudou um pouco em em relação a nervosismo na hora da prova, até o peso da prova mesmo. Acho que isso foi essencial, mas acho que o principal foi que durante toda esse esse essa jornada, né? Que não foi fácil, pude contar com o apoio de toda a minha família, com apoio de amigos e isso foi essencial. Acho que todo mundo assim entendia e tava junto comigo nessa nessa escolha. Acho que isso é muito importante mesmo para para você conseguir atingir seu objetivo, sabe? É, com certeza a rede de apoio faz total diferença. Nesse momento, porque o estudo ninguém pode fazer por você, né? Mas todo o resto, toda ajuda é bem-vinda e você citou até que um amigo que te ajudou a montar plano de estudos lá no início, te apresentou estratégia. Então essa ajuda foi assim, sem igual, né? Não não tem comparação, né? Do que estudar sozinho realmente. Isso, isso e até questão de dicas mesmo, por exemplo, quando eu tava desestimulado, eu ligava para ele pós prova assim que tinha acabado de levar aqueles pau dos feios, né? Eu ligava para ele, ele não, cara, é assim mesmo, continue e tente ver objetivamente, veja o que melhorou, o que piorou. Então acho que quando você passa a tratar essas coisas de maneira mais objetiva e ver pelo lado positivo, você também vai vai sendo um pouco mais menos difícil essa jornada. E para esses concursos que você fez, você chegou a fazer etapa discursiva também? Sim, a prova da CGE São Paulo e da CGE Pernambuco, a da CGE São Paulo foram duas discursivas de 60 linhas. E a da CGE Pernambuco, acho que foram duas de 30 linhas. Então para mim, né? Que sou engenheiro civil de formação. Era meio que um tabu que eu tinha inicialmente, mas que com o tempo eu fui vendo que eu eu consegui melhorar aos poucos, já tinha feito outras discursivas em provas que eu tinha reprovado também, então isso ajudou. E o treino também no pós edital discursiva foi essencial. Sim, eu ia te perguntar isso porque tem muitas pessoas que focam em um concurso determinado e começa a estudar para prova objetiva e deixam de lado a preparação para etapa discursiva, só que em muitos casos essa etapa pode desclassificar ou fazer cair muitas colocações, né? Então, você foi aprendendo isso com o tempo. Você acha importante então ter esse estudo focado, né, para a discursiva? Isso, isso, até porque você tem que levar em conta muita coisa, né? Um exemplo, na prova da da CGE São Paulo eram duas discursivas de 60 linhas, uma da manhã e uma da uma da tarde. Sim. Como eu já tinha feito muitas provas antes, até pelo número de questões você consegue saber mais ou menos o tempo que vai ter para discursiva. Então, eu percebi logo desde o início que não ia dar tempo de fazer rascunho, um exemplo. Então, todo o meu treino para discursiva da da Controladoria de São Paulo foi sem fazer rascunho. Então, eu pegava o comando da questão das questões teste, colocava um stop que já ia direto para para para o cartão resposta, sabe? Então, acho que se eu não tivesse treinado dessa maneira durante o pós-edital, com certeza na prova lá com pouco tempo eu iria ficar mais nervoso, iria ser mais um uma dificuldade que no momento foi só uma coisa que eu já estava praticando desde sempre. Então, é muito importante realmente esse estudo focado em discursiva também. E aí, Pedro, como você pode resumir a importância do Estratégia na sua preparação? Então, o Estratégia teve comigo desde o início até o final, né? Eu acho legal que o Estratégia tem várias ferramentas, então, cada uma das Eu acho que eu utilizei quase que tudo, mas em em cada momento, sabe? No começo foi tudo por PDF, né? Então, eu li todos os PDFs desse ciclo básico por lá. Nas matérias que eu tive mais dificuldade, eu assisti vídeo-aula, então, eu optei de não optei desde o início por ver vídeo-aula de tudo. Então, minha estratégia foi essa, eu tive ver vídeo-aula apenas na nessas matérias que eu tinha mais dificuldade, como contabilidade geral ou uma aula específica de direito constitucional, administrativo que não tava dando certo. Depois que eu tinha acabado esse ciclo básico, eu utilizei muito o sistema de questões, que eu gostava bastante de fazer essas revisões pelo sistema de questões. Tinha também os mapas mentais, né, os resumos no final da aula que eu também utilizava. E durante essa fase final agora de estudo e trabalho foi que eu intensifiquei essas aulas de reta final, hora da verdade, que são mais resumidas, né, não é aquela vídeo aula mais extensa. Então, para uma pessoa que tá no nível mais avançado é muito legal, porque é aquela explosão de, de, de informação que você fica resgatando na mente, acho que foi essencial, sabe? Quando chegou na prova da Controladoria Geral, teve uma questão que eu lembrava muito porque eu tinha visto a vídeo aula do, do professor de auditoria. Então, do Guilherme Santana, então, na hora que eu vi assim, eu lembrei dele falando e ele dizendo que era muito importante, então, foi bem legal essa parte. E bom, antes da gente fechar, de você deixar uma mensagem aqui para quem está acompanhando, eu queria saber da sensação de ver o seu nome na lista de aprovados, seja nesse concurso de agora, nos primeiros que você conseguiu aprovação, como que você resume essa sensação? Então, é, eu acho que nada vai superar a sensação da, da minha primeira aprovação, sabe? É, que foi a de analista da, administrativo da Hemobrás, é, foi uma coisa surreal, eu tava sentado estudando, assim, de manhã, quando um amigo que já tinha tomado posse a primeira, o primeiro lugar desse cargo mandou mensagem, ó, você foi nomeado, já tinha visto. Então, eu tava nesse mesmo lugar que eu tô agora estudando e olhei pro lado, tava aprovado, então, foi uma, sensação assim, indescritível. E a desses últimos dois concursos também foi muito legal porque eu consegui ser aprovado nas vagas, em uma, uma meta que eu tinha, né, de ser aprovado como auditor, então, eu consegui na Controladoria Geral do Estado de São Paulo, então, foi muito gratificante, uma felicidade enorme de família, amigos e, e todos. Muito bem. Vai continuar estudando ou parou por aqui? Então, aí já vem minha namorada falando, ela já diz: "Ó, tá na hora já de parar, né?" Mas, sabe como é o, o, o concurseiro? Eu não, não vou cravar que eu vou parar, porque vai que sai um editalzinho legal. Mas por enquanto é dar uma descansada, aproveitar essa aprovação. E, mas sempre de olho, né? Vai que saiu alguma coisa boa, alguma coisa melhor do do que, do que tem agora, até para aproveitar, né? Foi tanto tempo estudando que quando você adquire é, esse conhecimento, é, fica um pouco mais, mais fácil, né? E para fechar então, queria que você deixasse uma, uma mensagem para quem está nos acompanhando, vai começar a estudar para concurso ou já tá na caminhada, de repente. Então, achei muito legal de, de fazer essa, essa entrevista, né? Porque eu lembro de várias vezes durante os estudos, principalmente durante as pausas, que o que eu ia fazer era olhar a entrevista de alguém que tinha sido aprovado em um concurso e tentava é, ver alguma similaridade entre o que essa pessoa fazia ou, ou da história dessa pessoa e tentava usar como motivação. Então, primeiramente, eu tô muito feliz de tá fazendo isso. Se puder tá ajudando alguém com, com essas dicas e tudo mais, melhor ainda. E o que eu teria para dizer é, para quem tá começando agora, que realmente pense objetivamente se é isso que você vai fazer e se for começar que comece com tudo, dê o seu máximo. E para quem já tá nessa jornada, é possivelmente já um pouco desanimado, é, é o clichê mesmo, de não desista. É, não é só a minha história, como de todos os outros aprovados que você vê aí nas entrevistas, como no meu grupo de amigos que a gente começou todo mundo junto e foi passando um, foi passando outro, foi passando outro. Quando, quando a gente conversa hoje no grupo é conversando como é que tá o órgão, como é que tá o trabalho. Então, é muito gratificante você ver isso e perceber que no final de contas deu tudo certo, sabe? Mesmo que durante vários momentos eu pensei que não ia dar, que tava demorando demais, hoje eu paro e penso como foi gratificante toda essa jornada, todo esse conhecimento aprendido. E e é isso. Pedro, então parabéns pela sua trajetória, pelas suas aprovações. Muito obrigada por ter aceitado esse convite. Agora você é mais um que está aqui ajudando as pessoas que estudam, né, a conseguir aquela palavrinha de apoio, com dicas, enfim. Então muito obrigada por ter participado desse momento e muito sucesso para você. Conte sempre com o Estratégia, tá bom? Eu que agradeço, não só você, mas a todos os do Estratégia, todos os professores, todo o pessoal aí que trabalha eh nos materiais. Vocês foram essenciais para a minha aprovação, não tenho nem como como falar. Obrigado. E muito obrigada a você que acompanhou até o final também. Lembrando que aqui no canal do Estratégia tem muitas entrevistas com os nossos alunos aprovados, tem muitas dicas, muitas aulas com os nossos professores. Então continue navegando e nos vemos numa próxima. Até mais, tchau tchau.
======================================================================

======================================================================
TITULO: Concurso Sefaz RN: André Feijó - 7º lugar para Auditor Fiscal
ABA: Videos
DATA: 10/06/2026
LINK: https://www.youtube.com/watch?v=1aZM8W5FafY
TAGS: Estratégia Concursos,concursos 2026,cursos preparatórios,Concursos Públicos,concurso público,concurso,estudar para concursos,entrevista com aprovado,aprovado,estrategia concursos,concurso Sefaz RN 2026,concurso Sefaz RN,Sefaz RN 2026,Sefaz RN concurso,Sefaz RN Auditor Fiscal,Sefaz RN,Sefaz RN André Feijó,Auditor Fiscal André Feijó,Auditor Fiscal,André Feijó
DESCRICAO: Cursos Completos para Sefaz RN  https://www.estrategiaconcursos.com.br/cursosPorConcurso/sefaz-rn/
----------------------------------------------------------------------
CONTEUDO:
Kind: captions Language: pt Olá, concurseiros. Olá, concurseiras. Sejam bem-vindos a mais um bate-papo com nossos alunos que foram aprovados em importantes concursos utilizando o nosso material. Hoje quem tá aqui comigo é mais um aluno aprovado no concurso da Cfas do Rio Grande do Norte. é o André Feijó que vai participar aqui conosco para compartilhar com a gente a rotina, a experiência e também a trajetória que ele teve até alcançar a aprovação. André, muito bem-vindo. Pra gente começar então o nosso bate-papo, vou pedir que você, por favor, se apresente ao pessoal nos falando o seu nome completo, sua idade, onde você mora, sua área de formação e também o cargo e a colocação em que você foi aprovado na SEFA. >> Olá, tudo bem? É uma satisfação gigantesca estar aqui conversando. Eh, meu nome é André Feijó, eu sou natural de Natal, Rio Grande do Norte, tenho 28 anos, sou formado em engenharia civil e atualmente eu já sou editor aqui em Minas Gerais, então eu moro atualmente aqui em Belo Horizonte. >> André, você foi aprovado no último concurso da Cfas de Minas. >> Isso, exatamente. Exatamente. >> E aí agora vai voltar para casa. >> Exatamente. Graças a Deus. [risadas] A carreira fiscal sempre foi seu objetivo principal ou você foi se descobrindo aí nesse universo de concursos públicos? >> Não, desde que eu comecei a estudar, eu já estudei 100% focado pra área fiscal e, enfim, porque antes de eu começar a estudar, eu estudei bem o que é que eu queria estudar ou não. Eu tava um pouco satisfeito com a com a engenharia civil, então levei um tempo para começar a estudar, mas desde que eu comecei, eu já sabia que eu queria ser auditor fiscal. >> E qual foi o primeiro concurso que você foi aprovado? Então foi isso. O primeiro concurso que eu fiz de fato um pósedital foi a CFAis Minas, que aí eu já fui aprovado e agora o segundo assim que eu tô fazendo mais focado também vai ser a Cfáis Rio Grande do Norte. Durante esse período, antes de formar minha base, quando eu tava ainda começando a estudar, eu cheguei a fazer o Ceará e Alagoas, que é ali perto de casa, e Pernambuco também, que que saiu perto de Minas Gerais, mas não cheguei a estudar especificamente para esses concursos. Aí estudei diretamente para Cfaz Minas e agora para Cfaz Rio Grande do Norte. >> Bom, você fez Cfaz de Minas Gerais, foi um concurso um pouco atípico. Eu lembro que quem fez Cfás Minas ficou dividido entre Cfás Minas e Receita Federal, porque foram provas ali no mesmo período. Cfaz de Minas inclusive teve prova discursiva numa data diferente, né? Bem depois da etapa objetiva. E você faz em grande do Norte? Não, foi tudo junto e misturado. Como foi para você? você conseguiu trazer a a bagagem da Cfaz de Minas depois que você foi empado, você parou de estudar ou continuou estudando? Conta pra gente aí a trajetória até esse concurso da Cfaz Rio Grande do Norte. >> Então, depois a prova de Minas, como você falou, né, foram duas provas em datas diferentes. A parte objetiva foi em janeiro de 2023, se eu não me engano, e a discussiva foi em março de 2023. E aí, logo depois da discussiva de Minas Gerais, eu já parei de estudar. E aí mesmo tendo outros concursos, eu já tava com aquela expectativa, não tava conseguindo mais imprimir o ritmo de estudo. E eu larguei um pouco de mão. E aí eh, fui nomeado em dezembro, vim para Belo Horizonte em janeiro de 2024 e aí começaram a surgir uns boatos que a Cfaz Rio Grande do Norte ia ia sair e aí por ser em casa eu tava muito empolgado para voltar a estudar e tentar dar essa última atacada, né? Mas assim, eu acho que uma sai porque o concurso da CFA Rio Grande do Norte saiu por decisão judicial, né? E aí eh acho que a decisão saiu em outubro de 2024, mas eu ainda enrolei um pouco ali para começar a estudar. Comecei a estudar mesmo em fevereiro de 2025 e aí já conciliando o trabalho fiscal com o estudo e enfim a prova agora foi em março, então foi um pouquinho mais de um ano que eu retomei os estudos aí. >> Como foi a rotina de estudos? trabalhando como auditor e se preparando para um outro concurso também de auditor. >> Pois é, o fato de trabalhar como auditor até é uma coisa boa, porque muito do que eu estava estudando ou precisaria estudar, eu tava praticando ali diariamente. Tinha muita coisa que eu via e que acaba caindo em concursos também, até umas jurisprudências específicas de uns trabalhos que eu precisei fazer, o que era muito interessante. Mas como rotina, eu sempre fui uma pessoa mais de urna para estudos. Então eu preferia acordar mais cedo para estudar antes do trabalho, porque eu sabia que se eu estudar, deixasse para estudar depois do trabalho, eu ia estar com a mente cansada e não iria conseguir render tão bem como eu esperava. Então acabei acordando. Assim, a volta é sempre dolorosa, né? A volta aos estudos. Então eu fui meio que aquecendo um pouquinho os motores. Então eu comecei a acordar sei lá, 6 horas e daqui a pouco 5:30 até quando fui desesperando um pouco mais para perto da prova, eu cheguei a acordar umas 4 horas, 3 horas em alguns dias específicos, que é para poder dar conta de tudo, né? >> E como foi construir essa base sólida, né? na numa das áreas que é mais difícil assim no universo de concursos públicos que te trouxe aprovação em dois fiscos muito concorridos. Você faz Minas e você faz Rio Grande do Norte. Quanto tempo você teve até chegar à primeira aprovação? >> Pois é, eu comecei a estudar, eu acho que eu comecei a estudar mesmo em fevereiro, março de 2021. E aí, como eu falei, a prova da Cfaz Minas foi a primeira parte objetiva foi em janeiro de 2023. E a discussiva foi em março de 2023, então foi mais ou menos 2 anos ali. E aí nessa primeira etapa eu tava só estudando mesmo. Então acho que para formar a base são muitos conteúdos, é muita coisa que a pessoa tem que tem que ver, então requer um pouco de calma assim, não dá para achar que você vai aprender tudo de uma vez. Então fui um pouco de calma e agora na volta aos estudos, eu fiquei parado o quê? um pouco mais de um ano, parei mais de um ano. Então é importante também não achar que você vai lembrar de tudo no começo e não desesperar por não estar lembrando do que você já soube há um momento atrás, né? Então fui com calma também e enfim, tudo indo com calma assim, com foco, com determinação e tendo uma boa estratégia, eu acho que sempre vai dar certo. >> André, você detalhou pra gente um pouquinho da sua rotina, né? você passou acordar muito mais cedo para conseguir estudar pro concurso da Cfase Rio Grande do Norte. Queria saber também quais ferramentas você mais utilizou. Você é aquela pessoa de PDFs, resumos, questões, chegou a usar alguma ferramenta exclusiva do estratégia, tipo passo, a trilha? Então, na primeira etapa, vamos dizer assim, que foi paraa parte de CFA Minas, eu cheguei a utilizar bastante a trilha estratégica, porque eu sou uma pessoa que eu às vezes eu não, no começo eu não estava tão organizado nos estudos e aí a tri me ajudava bastante em dizer e informar o que é que eu precisava estudar e não estudar. Eh, depois eu até fui adquirindo mais maturidade, fui aprendendo também a me organizar nos estudos, mas meu estudo foi basicamente eh PDF, utilizei muito PDF, muito PDF, mas eh em algumas disciplinas específicas que eu senti um pouco mais de dificuldade, eu acabava assistindo videoaulas que aconteceu bastante de eu assistir videoaulas foi de contabilidade do professor Silvio Sander, que eu acho que até uma grande grande maioria das pessoas também acaba assistindo com ele e muita questão também utilizava fazer fazia muita questão, as questões do PDF mesmo, o sistema de questões também, eu utilizei muito o sistema de questões para questões inéditas eh da parte de LTE, né? Porque acaba que você que você precisa decorar muitas coisinhas chatas e a repetição é que vai fazendo isso entrar na sua cabeça. E aí eu utilizei muitas as questões inéditas também. >> Como foi para você sair do Rio Grande do Norte, né? E para Minas Gerais teve uma adaptação, foi tranquilo para você? Eu gosto de perguntar isso porque tem muito concurseiro que acaba se limitando geograficamente, né? Você aparentemente já tinha tudo muito bem traçado ali na sua cabeça e deu muito certo. Agora você vai voltar para casa. Mas conta pra gente aí como foi que você esquematizou isso, como foi que ficou a vida social, a família também recebeu isso com braços abertos ou teve alguma dificuldade? Pois é, assim, desde que eu comecei a estudar, eu meio que já sabia que eh se passasse perto de casa seria bom, mas se não passasse perto de casa, eu estaria disposto a me mudar. Você não tem muito como escolher para onde é que você vai, né? E aí acabou que o concurso da CFAIS Minas Gerais acabou saindo num período que foi favorável para mim. E aí assim acabou dando certo e eu já encarei assim meio que de peito aberto porque eu já estava desde o começo disposto a me mudar. E aí achei tranquilo assim a a a óbvio que dá uma saudade de casa, mas a adaptação foi muito boa. Assim, eh, foi um concurso também com com a quantidade de vagas razoável, o que fez com que muitas pessoas também acabassem se mudando. Então, fiz uma quantidade bem legal aqui de amigos, assim, amigos bons mesmo. A a a rotina se torna muito leve quando isso acontece, né? E com relação à família também dá uma saudade, mas faz parte. De vez em quando eu vou lá, de vez em quando a galera vem aqui, mas obviamente que dá saudade e até isso que me motivou a voltar a estudar para sefre, né? Muito bom, né? Já já recebi outros aprovados que usaram também a saudade, a distância de casa como um motivador para seguir nos estudos. Tem alguma matéria que você considera que foi um pouco mais complexa nesse concurso da Cfaz Rio Grande do Norte? aprova a etapa discursiva também tava dentro do que você esperava. >> Pois é, no caso da Cfaz Rio Grande do Norte acabou que não teve a a etapa discussiva, foi só objetiva, mas com relação às disciplinas, eh, duas que duas disciplinas específicas, TI, que eu acho que é um meio que uma unanimidade, eh, por ter muita questão e por às vezes, se eles quiserem complicar bem, eles vão conseguir complicar. E aí, então eu tava preocupado um pouco com TI, mas enfim, fazendo muita questão, você vai acaba adquirindo um pouquinho mais de confiança. E uma outra disciplina, especificamente pro concurso do Rio Grande do Norte, que me deu um pouco mais de medo foi porque eh caía conhecimentos regionais, né? Eram 20 questões de história e geografia do Rio Grande do Norte. E aí, por não ser um um uma disciplina que encai em todos os os concursos e, obviamente, por ser uma coisa específica do Rio Grande do Norte, eh vocês, a pessoa se sente um pouco mais inseguro. Eu me senti um pouco mais inseguro, mas enfim, eh, fazendo questão e questões inéditas também, você acaba adquirindo um pouco mais de confiança. >> Com certeza. André, se você pudesse elencar pra gente quais foram seus erros e acertos para esses dois concursos, quais seriam? Eu acho que eh de erros principais, no começo eu, como eu falei, eu estudava muito por PDF, sempre estudei muito PDF, continuo estudando muito PDF, mas no começo, quando eu ia revisar, eu queria reler o PDF e isso acabava tomando muito tempo e atrasando um pouco às vezes a minha o meu progresso em novas matérias e disciplinas e que às vezes seria mais interessante eu tentar fazer essa revisão de uma forma mais inxuta. E foi assim que eu mudei também durante a minha preparação. Eh, como acertos, eu acho que um grande acerto que eu tive foi desde o começo estar muito preocupado em como estudar. Como eu falei, eh, eu demorei um pouco a começar a estudar. Passei um tempo estudando, eh, decidindo como iria estudar, vendo justamente entrevistas aprovados para ver o que que eles, o que é que eles faziam, o que que não faziam. Eh, isso acho que me ajudou muito e poupou erro e poupou tempo, que é uma coisa bem preciosa quando você tá estudando para concurso. >> Com certeza. Como foi que você conheceu o material de estratégia? >> Pois é, o material de estratégia foi engraçado porque meu primo já estudava e aí ele recomendou o material de estratégia. E aí eu comecei, como eu falei, eu pesquisei, aí fui no Instagram, fui no YouTube, fui vendo que a grande maioria dos aprovados utilizavam o material de estratégia. Então eu fiquei, ah, se a grande maioria das pessoas que passam utilizam estratégia, vou utilizar também porque deve ser bom, né? E aí eu eh até peguei aqueles materiais de teste, né, que você pode ter ali da aula zero e tal. E aí, enfim, decidi. Desde o começo eu fechei aqui os pacotes que dão dão direito a a a diversas disciplinas e diversos concursos e isso para mim foi essencial. >> André, agora você vai aposentar a caneta ou vai continuar estudando? >> Não, aposentei. Aposentei. Indo [risadas] para casa. Não tem nada que me faça eh voltar, não. >> Muito bom. Bom, pra gente concluir então nosso bate-papo, deixa uma mensagem pessoal para quem também tá sonhando com aprovação num concurso público. Bom, eh, eu acho que é importante destacar que o que o a trajetória como um todo, ela é sofrida, ela é dolorida, requer muito, muita força de vontade, requer muita educação, mas, eh, se você levar com com a seriedade que deve ser levado um estudo para concurso, principalmente um estudo produtor fiscal, e se você principalmente não desistir, fazendo com o método correto, uma hora a sua hora vai um momento a sua hora vai chegar. E enfim, eh, desde como eu falei, já sou auditor e bom, vale muito a pena. Tô muito satisfeito e realizado. E é isso. Eu acho que é um plano que é difícil, mas que vale bastante o esforço que é que você deve colocar nesse estudo. >> Com certeza, André. Parabéns. Obrigada mais uma vez. E para quem nos assistiu até o fim desse bate-papo, fica também o meu muito obrigada. O link para material que aprovou o André e tantos outros concurseiros da carreira fiscal vai ficar disponível aqui embaixo. Eu encerro por aqui, mas aguardo vocês nosso próximo encontro. Fique à vontade, navegue aí pelo nosso canal. Ciao. Ciao.
======================================================================

======================================================================
TITULO: SEFAZ SP: Conheça Bernardo Mendes, aprovado em 33º lugar para Auditor Fiscal
ABA: Videos
DATA: 09/06/2026
LINK: https://www.youtube.com/watch?v=0B4stGzX4_A
TAGS: Estratégia Concursos,concursos 2026,cursos preparatórios,Concursos Públicos,concurso público,concurso,estudar para concursos,entrevista com aprovado,aprovado,estrategia concursos,concurso SEFAZ SP 2026,concurso SEFAZ SP,SEFAZ SP 2026,SEFAZ SP concurso,SEFAZ SP Auditor Fiscal,SEFAZ SP,SEFAZ SP Bernardo Mendes,Auditor Fiscal Bernardo Mendes,Auditor Fiscal,Bernardo Mendes
DESCRICAO: Cursos Completos para SEFAZ SP  https://www.estrategiaconcursos.com.br/cursosPorConcurso/icms-sp-63/
----------------------------------------------------------------------
CONTEUDO:
Kind: captions Language: pt Olá, sejam todos bem-vindos e bem-vindas a mais uma entrevista. Hoje nós vamos conhecer o Bernardo Mendes, que foi aprovado em 33º lugar para o cargo de auditor fiscal do grande concurso CFA São Paulo. Bernardo, meus parabéns. Nós estávamos conversando, você conseguiu essa aprovação em um dos fiscos mais desejados do Brasil. Então, seja muito bem-vindo. Já quero entender a sua trajetória. Se apresente para nós. >> Obrigado, Lívia. Bom, eu tenho 31 anos, eu me formei em gestão financeira e atualmente eu faço direito, eu tô no sexto período, né? Eh, minha trajetória no mundo dos concursos começou lá atrás, né? começou em 2016, que na época eu fazia engenharia aeronáutica na na USP, só que eu não não gostava tanto do curso, não tinha interesse. E aí na época eu já comecei a fazer esse tecnólogo em em gestão financeira para conseguir um nível superior mais rápido, já pensando nessa nessa possibilidade, né, de de começar a estudar para concurso. E aí em 2018 eu fui aprovado no TRT2 e eu trabalho aqui no TRT2 mesmo desde setembro de 2021 e eu sou de Juiz de Fora. >> Entendi. Então assim, você já tem uma base, pelo menos ali das matérias básicas, né, de português, constitucional, administrativo, já é um servidor. Mas então como que você começou a olhar para a área fiscal, que é diferente da área de tribunais? Bom, eu tenho vontade de permanecer em São Paulo, né, que eu gosto daqui. E foi em 2024, eu vi um vídeo do Estratégia falando sobre a carreira, né, de auditor fiscal do estado. Aí eu falei, bom, como eu já tenho uma uma base em várias matérias, eu acho que pode ser uma boa oportunidade se eu começar a estudar agora, né, para isso. Então, foi o que eu fiz em junho de 2024, eu comecei meu meu estudo focado na CFAS. Então assim, eu nem comecei a estudar por ah constitucional, português, essas matérias básicas. Eu já fui direto para tributário, contabilidade, legislação para ficar competitivo assim num espaço de tempo mais curto possível, né? >> Então, o seu desejo era sefar São Paulo. Você viu isso lá em 2024 e só estudou >> para para CF São Paulo apenas? >> Sim. Tanto que se a prova saísse em 2029, eu ia continuar estudando para CFAS. Outros fiscos assim não tem interesse. Tanto que foi o primeiro e o único concurso que eu fiz da área fiscal. Foi só para São Paulo. É, >> olha só uma aposta. E depois eu quero até perguntar como que o seu emocional, né, ficava diante disso, dessa cobrança, caso não desse certo. Vamos falar disso também. Mas olhando agora pra sua rotina de estudo, Bernardo, como que você organizava então as suas horas líquidas de estudo, ciclo de matérias? Você disse que até deixou de lado as matérias básicas e foi primeiramente nas mais específicas de área fiscal, mas como que você integrou tudo isso depois em um bom ciclo de estudos? Eu nunca estudei assim muitas matérias, a parte teórica ao mesmo tempo. Então assim, eu estudava uma ou duas matérias teóricas e nas outras eu ia por meio de exercícios. Eu ficava revezando entre elas eh nas próprias questões mesmo, né? Por exemplo, ah, administrativo, constitucional. Eu não lia teoria dessas matérias, eu ia para os exercícios. Agora, nas matérias mais importantes ou que eu não tinha afinidade ainda, eu começava pelo pelo PDF, pela teoria. e depois ia paraas questões. E assim, como eu trabalho em tempo integral, tentava estudar todo dia, né, mas não uma uma quantidade absurda de horas. Então assim, eu também não fico cronometrando horas líquidas, mas eu estimo que na fase pré-edital eu estudava de 20 a 25 horas semanais. E aí depois no no pós-edital que eu aumentei para mais ou menos 35. Eu digo assim, 35, porque eu eu fiz uma tabelinha com horários que eu deveria estudar, né? Mas a as minhas metas eram mais de ah, eu tenho que resolver tantas questões hoje do que ficar cronometrando horário assim. >> Entendi. E dentro dessa sua rotina, quais as ferramentas do estratégia que você mais utilizava? O que que foi vantajoso para você nessa jornada? Olha, do Estratégia eu usava principalmente os materiais teóricos, né, que o Estratégia ele tem um um material que eu acho que tem o o conteúdo ali na medida certa pro concurso e o material é bem organizado, né, para voltar depois e ler alguma parte de revisão é bem bem tranquilo. E as próprias questões que vem nos PDFs, eu resolvia todas também, né? buscava entender o que que eu tava errando e era basicamente isso. >> Excelente. Como que foi sua reta final, Bernardo? Aquela última semana que antecede a prova, os últimos 15 dias. >> Olha, foi bem puxado assim, né? Por sorte eu consegui tirar férias, né, no nos últimos 15 dias antes da prova. Isso daí foi uma coincidência que ficou vago lá um sem ninguém tirar férias no meu setor, eu consegui encaixar umas férias ali, né? Eu estudei assim num ritmo bem pesado até quinta-feira antes da prova e aí na sexta eu já diminuí o ritmo. E aí o que eu fiz foi só ler um um material de fórmulas que eu preparei de ah estatística, matemática financeira, economia também que tinham algumas fórmulas e ler um um caderno de erros que eu fiz na reta final de preparação também, mas foi uma na sexta foi um estudo bem mais leve assim, né? Você preparou então o seu próprio material de revisão como anotações, resumos, cadernos de erros? >> Olha, resumo não, que eu não não gosto muito de resumo. Eu acho que o concurseiro ele deveria buscar mais eh formas ativas, né, de revisão. Tem que ser alguma coisa que você lê e pensa se aquilo tá certo ou errado. Resumo vem pronto ali. Eu acho que não estimula muito seu seu cérebro, né? Não acho que é uma boa estratégia. Agora, caderno de erros, eu fazia o eu salvava as questões que eu errava ou tinha dúvida e ia refazendo elas, né, ao longo do tempo. E quando eu vi assim, nossa, tá muito perto da prova, essa questão eu continuo errando e não vai dar tempo de fazer ela de novo. Aí eu anotava o que que eu errava e foi esse o meu caderno de erros na reta final. Aí era tipo uma frase para alguma decoreba, alguma coisa assim que eu salvava num no arquivo Word mesmo. E aí na na reta final eu li esse caderno com alguma frequência, mas assim, de modo geral, né, na na preparação eu revisava era por meio das questões mesmo que eu tava errando e ficava refazendo isso. >> Entendi, Bernardo. E como eu disse lá no começo, você depositou todas as suas fichas nesse concurso, né, de alto nível. Eh, como que você lidou com o seu emocional neste processo, principalmente ali naquela reta final, né, que com Cruzeiro acaba, tá cansado, acaba duvidando de si mesmo, teve aquele medo de, meu Deus, se eu não passar, que que eu vou fazer? Como que que dica você dá também, né, para as pessoas lidarem com o emocional? >> Olha, de modo geral, eu sou bem tranquilo assim, né? Então, quando eu iniciei essa preparação, eu já sabia que poderia não dar certo, né? até o mais provável, você faz uma prova desse nível, o mais comum é você não passar, né? Então assim, eu já tava meio que preparado caso o pior acontecesse e como eu já sou servidor, né, já tenho uma certa estabilidade aqui, não foi assim uma grande preocupação, né? Lógico que na reta final ali, bem antes da prova, você fica um pouco tenso ali assim de nossa, será que eu vou passar? Mas no geral assim, eu não tinha um bom um bom controle emocional, né? dava bem com isso. >> Que bom. Então, como foi a sua estratégia de prova? Você começou pelas específicas, foi na ordem natural? Como que dá conta, né, de fazer uma prova dessa no tempo estipulado? >> Olha, em relação, vamos começar pela P2 e pela P3, que elas são mais específicas, mas não foram tantas questões, né? Foram 80 em cada prova. Nelas eu fiz na ordem mesmo. Agora na P1, que eram 100 questões em 4 horas, era uma prova muito mais pesada e que que exigia mais estratégia. Então, no caso da P1, eu já fui pra prova com uma ordem pré-definida das matérias, né? Então assim, eu sabia que eu ia começar por foi raciocínio crítico, aí depois administração, economia, depois matemática e financeira e estatística, depois inglês e só por último português. E e além da ordem das matérias, eu tinha também um limite de tempo, né? Então, por exemplo, deu 2 horas de prova eh eh eu já tinha que ter acabado tudo menos português. Era mais ou menos isso, né? Então, até o eu cheguei a fazer cinco simulados na pós edital, foi basicamente para treinar essa parte do tempo, né, e ver como é que eu eu tava e se eu conseguiria executar bem essa estratégia, né? E uma outra coisa que eu fiz é assim, você não pode na P1, você não pode perder tempo, ah, eu pensando muito na questão, você lê, se você sabe, você marca, se você não sabe, você pula e paciência, né? pode ter medo disso também. >> É, simulados são muito importantes para isso, né, de condicionar para você chegar com uma estratégia boa na hora da prova. E teve discursiva também? >> Não, nessa não, >> também, né? Teve um monte de [risadas] >> É, foram 260 questões objetivas. Acho que tá tá bom, né? >> Tá, tá legal para para qualificar aí os candidatos, medios. É >> bom. Quando você viu então que o seu nome está na lista de aprovados, qual que foi a sua reação, a emoção? Conta isso pra gente. >> Olha, já fiquei muito muito feliz assim, é você vê que todo o seu estudo ali, o esforço realmente deu certo mesmo, né? Aí já avisei minha noiva, minha mãe, já comuniquei, ó, passei aqui, né? Então, foi uma felicidade muito grande. >> Eu imagino. Bom, agora eu acho que você aposentou a caneta, né? >> É, por enquanto sim, né? Só se eu chegar lá na Cfasa achava ruim, sei lá. Mas a princípio parei. >> Que bom, Bernardo. Então, uma dica de ouro, algo que você considera que foi essencial na sua aprovação, qual seria? Olha, o essencial para mim foi resolver muitas questões, né? Durante essa essa preparação, só em plataforma de questões, assim, eu contabilizei mais de 50.000 questões. Isso só de junho de 24 para cá, né? Quando eu foquei na Cfase. Então, acho que questões é a base, né? Porque no dia da prova você vai fazer questão, então você tem que tá acostumado aí, se habituado até na fase pós-edital. Minha meta ali era, ah, 200 questões por dia. Era mais ou menos isso, né? Então assim, eu fazia muita questão mesmo. >> Excelente. E você considera que o estratégia, os professores, material foram essenciais também? >> Com certeza. E e não só agora na CFAS, como no concurso que eu passei no no TRT também, porque na maior parte das matérias eu usei como base teórica ou estratégia, né? Então isso me me ajudou bastante na preparação. >> Excelente. Bom, Bernardo, eu quero agradecer a sua participação por você ter compartilhado, né, a sua jornada. Eu tenho certeza que muitas dicas sairão daqui dessa entrevista, viu? Muito obrigada. >> Eu que agradeço, >> para você que nos acompanha até aqui também, obrigada pela companhia e pela audiência. Para ver outras histórias é só navegar no nosso canal. Ciao
======================================================================

======================================================================
TITULO: SEFAZ SP: Conheça Giovanna Ferrari, aprovada em 57º lugar para Auditor Fiscal
ABA: Videos
DATA: 09/06/2026
LINK: https://www.youtube.com/watch?v=R58KYzgW_Gg
TAGS: Estratégia Concursos,concursos 2026,cursos preparatórios,Concursos Públicos,concurso público,concurso,estudar para concursos,entrevista com aprovado,aprovado,estrategia concursos,concurso SEFAZ SP 2026,concurso SEFAZ SP,SEFAZ SP 2026,SEFAZ SP concurso,SEFAZ SP Auditor Fiscal,SEFAZ SP,SEFAZ SP Giovanna Ferrari,Auditor Fiscal Giovanna Ferrari,Auditor Fiscal,Giovanna Ferrari
DESCRICAO: Cursos Completos para SEFAZ SP  https://www.estrategiaconcursos.com.br/cursosPorConcurso/icms-sp-63/
----------------------------------------------------------------------
CONTEUDO:
Kind: captions Language: pt Olá, sejam bem-vindos a mais uma entrevista com os aprovados do Estratégia Concursos. Hoje nós temos a honra de conhecer a história da Giovana Ferrari, que foi aprovada em 57º lugar para o cargo de auditor fiscal do grande concurso da CFA São Paulo. Giovana, eu tenho certeza que você está muito feliz. Que conquista. Então, meus parabéns, seja muito bem-vindo. >> Muito obrigada. Eu tô muito feliz de estar aqui, porque quando a gente é concurseiro, a gente assiste algumas entrevistas de aprovado e fico pensando como deve ser legal tá desse lado. Então, tô muito feliz de estar aqui, poder compartilhar um pouco da minha trajetória de estudos. >> Uma trajetória de 4 anos, né, Giovana? E chegou o seu dia de estar do lado de cá contando como foi tudo isso. Então, a gente quer te conhecer. Por favor, se apresente para nós. De onde você é? Qual que é a sua idade, sua formação. Quem é a Giovana? Meu nome é Giovana, eu tenho 28 anos e eu sou aqui de São Paulo mesmo, capital. Eu morei um tempo em Minas para fazer faculdade, mas logo que eu formei, eu voltei para cá. Eh, eu sou formada em nutrição, então daí eu não tinha base em nenhuma matéria da área fiscal, porque algumas pessoas vendam direito, algumas pessoas vendem engenharia e tem mais afinidade com exatas. E eu vim do exato zero assim. Então a minha preparação começa aí. >> Você fez uma outra faculdade, né, Giovana? praticamente terminou a nutrição e foi estudar ali 4 anos pra área fiscal. Eu quero entender o que que aconteceu nesse caminho. Você tão jovem, né, 24 anos ali na época, como que você migrou de nutrição, olhou pra área fiscal, qual que foi a inspiração? >> E e sobre isso da minha formação, é engraçado que eu achava que eu ia ter mais afinidade, por exemplo, com exatas por conta da escola e eu tinha medo dos direitos. Então foi justamente o contrário. Exatas foi a minha maior dificuldade e direito foi a matéria que eu mais gostei. Então às vezes as pessoas têm uma ideia errada sobre a sua formação e acham que não tem capacidade e na verdade você vai ver suas afinidades são até outras. Isso não é um impedimento, né? A minha irmã passou, ela fez, ela também é auditora e ela fez odontologia. Meu cunhado passou, ele fez farmácia. Então assim, é um mito que as pessoas, quando eu falo que eu fiz nutrição, todo mundo fica, nossa, que que tem a ver? A minha trajetória com concursos, ela inicia assim, na minha família tem bastante gente concursada. Tenho alguns tios do TJ, tem uma tia do TRE, mas a influência maior foi da minha irmã, que ela é 5 anos mais velha, então ela começou a estudar para concurso. E quando ela tava convencendo o meu cunhado, eu acabei sendo convencida também. Então isso foi em 2016, meu primeiro ano de faculdade, da minha faculdade. Então eu passei a faculdade inteira já sabendo que no final eu ia prestar concurso e que ia ser numa área completamente diferente. Então foi foi diferente essa experiência, sabe? Mas assim, eu fiz a faculdade direitinho, de qualquer forma eu tinha que ter um um superior, né? E é um um assunto que me interessa. Então assim, toda a faculdade eu sabia. Então eu saí da faculdade já sabendo que eu ia fazer e aí eu não atuei na área e eu comecei direto a estudar. A minha mãe me apoiava muito, então eu fiquei por conta dos estudos esses 4 anos e e foi isso. Então a sua irmã foi a grande inspiração até mesmo para você escolher a área fiscal, porque você poderia ter escolhido concursos, né, uma carreira pública dentro da sua área ou algo mais correlato, mas ela foi a sua grande inspiração? >> Sim. Ela fez primeiro com TJ, só que ela passou em três meses na época, isso já faz, sei lá, faz mais de 10 anos. E aí ela pegou o gosto pela coisa e foi ver quais outras carreiras que poderiam pagar melhor. Então eu nem cogitei porque ela já tinha feito essa pesquisa, ela já tava nesse caminho. Então assim e pelo salário, né? Então eu já sabia todas as os benefícios. Então eu nem contei, na verdade na faculdade eu pensei em prestar Anvisa na parte de vigilância sanitária, porque eu tinha uma matéria de vigilância sanitária, mas assim foi uma coisa bem passageira, assim, depois eu formei e decidi, porque aí eu entendi que Visa sai muito menos concurso, né? E a área fiscal tem todos os municípios, todos os estados. Então assim, >> você é de São Paulo, passou na CF São Paulo, então assim, tudo se alinhou, né? No momento em que veio esse edital, você já estava há 4 anos estudando, como se você estivesse ali mais preparada, né? >> Exatamente. Eu nem, eu, como eu tava comentando com você, eu nem imaginava que eu ia ter a possibilidade de prestar essa prova, porque já tinha 13 anos que tinha sido SEFA São Paulo. Algumas pessoas tinham tinham os boatos, mas tinha muita gente falando que tinha muito auditor porque teve 900 vagas no último concurso. Então, tipo, SEFA São Paulo era uma lenda na minha cabeça, sabe? Eu nem sabia que eu ia conseguir prestar essa prova e muito menos passar, porque é um dos fiscos mais concorridos de todos, né? Tirou na Receita Federal é o mais concorrido. >> Então assim, eu tô muito, muito feliz mesmo. Giovana, e como que foi então o seu dia a dia, né? A vitória, a aprovação, ela é construída na rotina e a rotina mais difícil. Então, como vamos começar pelo seu pré-edital, que tem uma diferença muito grande entre pré e pós-edital. como que era ali as suas horas líquidas, ciclo de matérias, como que você se organizava? Então, isso é um ponto muito importante, porque eu tinha muita dificuldade de manter no pré-editar alguma rotina, mesmo só estudando, eu ficava sempre me comparando também, ficava pensando, gente, tem gente que estuda, trabalha e consegue fazer mais horas que eu, como que essas pessoas conseguem? Então, eu tinha dificuldade. Eu eu geralmente eu estudava mais em pós digital, mas assim, claro, você tem que fazer a base antes, né? Mas eu não não tinha, eu tinha minha meta, mas eu confesso que em pré-edital eu era bem flexível, sabe? No início dos estudos eu estudei muito, eu fazia 7 horas líquidas por dia, mas com o tempo não. Depois da minha segunda prova que foi o ISS Rio, eu já diminuí bastante. A minha prova de abotão dos guararaps, eu fazia 30 horas por líquidas por semana, mas em pós digital. Então assim, já tinha diminuído bastante o ritmo, mas eu acredito que depende da prova, porque pra Jabot eu realmente acho que eu não precisava ter feito mais, mas assim, para São Paulo eu não consegui fazer menos de 40 horas pelo número de disciplinas. Então assim, no geral era isso. Eh, o em pós-edital eu fazia de 6 a 7 horas líquidas. Pré-edital a minha meta ou era cinco ou seis, mas aí tipo variava a semana, sabe? E sobre o ciclo de estudos, eu, à medida que eu fui terminando as matérias, eu fui adicionando outras. Então, eu, chegou um momento que eu fazia todas no mesmo ciclo, né? Mas eu fazia por dia o número de horas que eu fazia, porque eu sempre fiz uma hora e eu pausava 10 a 15 minutos e mudava de disciplina. Nunca consegui ficar duas horas na mesma disciplina. Isso para mim não dava. que eu acho que você muda de uma coisa, ah, de uma matemática para um direito, aquilo dá um, sabe, >> tô começando de novo, né? Dá uma >> Sim. Então assim, exatamente. >> E aí eu acho que isso funcionava muito para mim. Então eu, se eu tinha 6 horas no dia, eu fazia seis matérias diferentes e isso funcionou muito bem para mim. E eu conto as minhas horas líquidas desde a primeira hora no aplicativo. Acho isso muito importante também, porque quem não conta a hora, fica 12 horas sentado, acha que fez as 12 horas, quando vê fez 6 horas, entendeu? Então assim, eu acho muito importante contar as horas líquidas e por causa desse aplicativo, quando dava uma hora, nem se eu quisesse continuar a aparecer que o meu cérebro desligava, sabe? Então eu gostava muito de fazer nesse nesse sentido. Vamos só explicar pro pessoal, né? O que que é hora bruta, hora líquida? Ora bruta, vamos dizer que é o o tempo que você passou sentado ali, >> quantidade que você separou para estudar e líquido é aquilo que você de fato é que você pausou quando você foi no banheiro, quando você foi beber água, quando você foi comer. Então tem que tem que fazer esse controle, senão é é uma médica que você vai usar. Você não, eu adorava ficar vendo, ai quantas horas eu fiz nesse mês, quando eu fiz essa prova, quantas horas eu fiz, comparar com a outra prova que eu fiz, quantas horas eu fiz de diferença. Eu gostava muito de ver isso. Às vezes eu pensava: "Nossa, esse mês eu fui muito mal". Aí eu olhava e não tinha sido tão mal assim ou tipo assim, eu vi, meu Deus, eu fiz muito pouco mesmo, então tipo, eu tenho que correr atrás. Então, acho muito importante e é muito legal, é um dado que eu vou ter para sempre ali, quantas horas eu fiz em cada matéria. E assim, a título de curiosidade, né, até a CFI São Paulo eu tinha feito 5200 horas por aí líquidas no aplicativo. >> Olha só, você vai poder contar aí pros seus filhos. Olha aqui o que eu fiz. 5200 horas de estud. Pois é, eu já tirei print, até perguntei pro pro meu cunhado quantas horas ele tinha feito, ele: "Ah, eu não sei direito". Falei: "Como assim? Eu vou guardar isso aqui para sempre." Muito bom. E você tem a assinatura básica do Estratégia? Foi suficiente para você ser aprovada? E quais as ferramentas que você mais utilizava de estratégia? Eu utilizei principalmente os PDFs, mas é uma coisa que eu faria diferente hoje em dia. Eu quando eu comecei a estudar, é claro, todo mundo tem que pesquisar como se estuda primeiro para não cometer erros que atrasam a aprovação. Então, muita gente sabe falar da PDF, tem que fazer PDF, PDF. Eu me arrependo porque eu assimilo as coisas melhor através de videoaula, sabe? Por mais que a videoaula demore mais, eu acho que às vezes que eu tive que voltar para entender melhor o que eu tinha lido, compensaria eu ter assistido, sabe? E também teria sido mais prazeroso, porque é muito melhor ver o professor dando aula, dando exemplo, então aquilo fica muito mais fluido assim. Então eu me arrependo um pouco. Se eu começasse de novo, eu teria feito mais isso em pré-edital, claro, né? Porque pós edital, >> vídeoaula, né? mais em prédio e tal, porque de fato toma mais tempo. >> É, mas também temos hoje em dia essa possibilidade de vir no 2x. Então eu acho que isso mudou também, sabe? De quando eu comecei a estudar que as pessoas falavam >> para mais PDF, mas acho que hoje em dia as pessoas podem reconsiderar se é uma pessoa que também tem muita afinidade assim com com vídeo, porque daí eu teria visto e aquilo ia ter ficado mais tempo, sabe, na minha cabeça e depois eu ia só pras questões, certo? E a questão de quem estuda muito tempo é a revisão, porque não tem como, você acaba esquecendo que você estudou há um ano atrás. Como que você fazia suas revisões? Você tinha o costume de fazer as suas próprias anotações, utilizava os recursos do estratégia, por exemplo, todo material tem um resumo, tem o passo estratégico, né? Mas como que você se organizava nesse quesito de revisões? Então, no início, eh, eu peguei muito aquela dica de não faça seu próprio resumo. Para algumas matérias eu fiz isso porque eu queria de alguma forma fazer aquilo entrar na minha cabeça. Então, às vezes eu tentava de tudo, mas no início eu usava bastante os resumos dos professores e também os mapas mentais que às vezes tinha. E então no início eu fiz assim a minha revisão. Aí depois eu fui montando meu próprio material, porque quando você vai usando esse resumo no início ele é fantástico, porque você não sabe fazer nada ainda, né? E você precisa de agilidade para poder rever, até porque são muitas matérias na área fiscal, né? Mas aí com o tempo eu fui fazendo o meu próprio e eu fiz uma coisa que eu acho que é muito bom, assim, eu fiz um uma pasta de revisão de véspera para todas as matérias, porque como são muitas matérias, você vai estudando e revisando ao longo do tempo, mas são é um conteúdo infinito, fica várias pontas soltas. Então eu precisava, eu sabia que na véspera da prova eu precisava ver uma coisa que englobasse tudo de uma forma rápida. Então eu fui montando esse material e aí na semana eh revisão de véspera, mas era na semana anterior e no caso da CF São Paulo, como tinha muitas matérias, nas duas semanas anteriores. >> Uhum. Então esse material me ajudou muito. >> Material que você >> isso >> construiu. Mas era tipo coisa de 20 a 30 páginas por matéria. Então era muito muito resumido mesmo. >> Era só para você É. E muita questão. Não, mas nesse nessa reta final não, mas ao longo do tempo era basicamente questões, questões, questões, questões. Então minha principal forma de revisão foi por meio de questões. Essa aí que eu tô falando mais pra reta final mesmo, >> certo? E também flashcard eu passei a usar mais recentemente. Eu achei que que foi muito bom também. E como que você montava também esses flash cards? Muita gente tem e dificuldade em utilizar o aplicativo, né? Existem vários aplicativos, mas como que você fazia? Você eh fazia os seus próprios flashcards? >> Eu fazia os meus próprios flashcards e eu não usei o Ank mesmo porque eu realmente achei muito difícil de mexer. Inclusive no início dos estudos eu baixei o Ank, mas eu não me adaptei justamente à plataforma. Mas eu acho que foi bom, porque no início não é para usar isso, porque você não sabe ainda o que que é importante e pode ser uma coisa que mais vai atrapalhar do que ajudar, porque você não pode eh abrir mão de questão que é mais importante que o flash card. Então assim, tem que foi bom o momento que eu coloquei ele, sabe? E aí eu baixei outro, é um outro aplicativo que aí a interface dele é muito melhor assim, só que é pago, mas aí eu montava meus próprios flash cards e assim a gente sempre quando tá fazendo pela primeira vez mesmo assim a gente erra, né? Mas eu acho que a forma ideal é pega aquelas questões que você sabe que você não pode mais errar, que são as básicas assim, aquelas decorebas e tenta fazer o ter menos baralho possível, justamente para você não ter que abrir mão de questão, que é o mais importante. Então, fazer aquelas decorebas principais das e aí ajuda muito, né, que tem essa recuperação ativa. Então, mas tentar deixar o mais otimizado possível, porque senão a gente fica querendo colocar tudo lá e aí vai ficar acumulando e você não vai conseguir fazer. Além do tempo, né, que você toma fazendo o seu flash card. Sim, até que esse não era o principal, porque eu copiava e colava. Então, como eu fazia? >> Exacto. Questão, você copiava, colava a questão e colocava no flashcard. >> Não a questão, mas do meu desse meu material, sabe? Um resumo. Então assim, de uma, eu era só copiar e colar. Então, tipo, para fazer realmente era rápido, porque se fosse antes, como antes, tipo, se eu tivesse que digitar tudo, mas eu já pegava do meu material de resumo e já colocava lá. Então era super super rápido. >> Entendi. Essa é a importância, né, de construir uma base sólida. Isso aí tem que ter paciência, né? E aí, ao longo dessa trajetória, você teve aprovações, Geovana? >> Sim. Eh, a minha primeira prova foi Minas. Eu não considero aprovação, por mais que esteja aprovado, mas eu fiquei em 1200, em 2023 ainda, só que em setembro eu fiz o ISS Rio e fiquei em 71. Então, olha a diferença. Em janeiro eu fiquei em 1200, em setembro eu fiquei em 71, porque eu peguei a prova e eu acho que isso é a maior dica que eu posso dar, tipo, você rever o que você tá fazendo, você rever seus erros, porque isso que vai fazer você chegar à provação, porque se você continuar fazendo, cometendo erros, você vai ficar rodando em círculos. Então, eu peguei minha prova de Minas e eu não fiquei nem um pouco chateada com o resultado, porque eu entendi tudo que eu precisava fazer, sabe? tinha a Simples Nacional, tipo quais tributos que estavam dentro do Simples. Isso era uma coisa que eu tinha que saber assim, a coisa mais básica. E eu não sabia isso paraa prova de Minas. Então eu entendi o quanto que eu tava errando em coisas básicas, tipo quanto que aquilo era importante, eu não tava sabendo, sabe? Então assim, foi muito importante a gente pegar uma prova e ver tudo, detalhar cada questão. Por que que eu errei isso? Porque foi por falta de atenção, foi por falta de conteúdo, foi por falta disso. Aí depois de Minas teve Rio, depois do Rio teve Jabotão. Jabotão eram 10 vagas e eu fiquei em 25 e eram 40 cadastro de reserva. Então eu fiquei muito feliz com essa aprovação. Mas aí já foi, isso foi em 2024, mas eu já fiquei mais preocupada porque eu já não sabia mais o que fazer. Tipo, na prova de Minas eu vi um abismo assim que eu precisava melhorar. E já em Jabotão, eu pensei, tipo, eu fiz tudo que eu eu sabia, todo o conteúdo, porque eu errei na hora da prova, uma coisa que eu nunca erraria, passei errado questão pro pra folha de gabarito. Então, aí sim que ligou esse alerta. Falei assim, precisa fazer uma coisa diferente e eu não sei o quê, porque para mim eu já fiz tudo que tá ao meu alcance. E aí foi que eu comecei com os flash cards. Aí depois eu fiz também Cuiabá, que foi no mesmo ano de Jabotão. Foi Jabotão foi em agosto e SS Cuiabá foi em dezembro, mas aí eu fiquei em 106, alguma coisa assim. Fiquei mais longe, bem mais longe. E aí depois eu não fiz mais nenhuma prova em 2025 porque eu tava esperando sair se faz do Goiás. E aí ela eh suspendeu e achei que ia voltar mais rápido, acabou não voltando tão rápido. Saiu São Paulo e aí então 2025 foi sem fazer concurso e aí 2026, final de 2025 da para São Paulo. >> Nossa, Geovana, que trajetória e como ter resiliência e cuidar também do emocional, né? Porque se você não sabe, né, concurso, você precisa cuidar da técnica, que é tudo isso que você trouxe, mas você tem que cuidar também da sua mente e do seu físico, né? É uma tríade que você tem que fazer. Como que você cuidou do seu emocional e do seu físico? >> Então, eh, academia eu fiz por um grande período, assim, durante os estudos. Única vez que eu larguei mesmo foi no pó de estado de São Paulo, mas é porque eu sabia que ia ser por um período muito curto. Eu não abriria mão de atividade de atividade física por mais tempo. Foi só nesse período. O resto eu tentei, mas não era aquela coisa assim muito como no início. No início eu ia todos os dias, mas depois a rotina vai consumindo. E aí, mas eu nunca abri mão completamente. Às vezes eu ia três vezes na semana. Eu acho que isso é muito benéfico de se manter. Eh, por um tempo eu fiz eh psicóloga também, precisei porque realmente é muita coisa para lidar. É muito difícil isso tudo para concurso, porque acho que a parte emocional é a parte mais difícil. >> Uhum. >> Com certeza. Na verdade, para mim, porque é incerteza, você só trabalha com incerteza. E quando você chega um momento que você se sente avançada, que você chegou muito perto e você não sabe o ajuste fino que você precisa, então assim, isso vai ficar sempre batendo na trave, entendeu? Porque eu já tava indo bem no Rio eu fui bem, em Jabotão eu fui bem, então tipo, e se eu ficar só chegando perto? E se não tiver uma prova? Então, assim, são muitas incertezas. A gente tem que tentar silenciar essa parte, mas assim, é simples falar, mas é difícil, né? Às vezes eu pensava tipo, ai final de tal ano eu vou desistir, mas eu sempre voltava pro futuro. Tipo, eu duvido que se chegasse eu ia realmente desistir, porque são, eu ia olhar para trás e falar: "Gente, eu vou perder tudo isso aqui que eu fiz, né?" >> Uhum. >> Então assim, às vezes eu pensava: "Ah, eu vou desistir da área fiscal, vou tentar um concurso com menos matéria que seja menos complexo". Mas assim, eu não precisei chegar nessa nessa data. Nunca cheguei nessa data. Então, mas eu acho que eu não teria. Eu acho que nesse momento a gente tem que tentar descansar. Nossa, às vezes tirar uns dias para descanso, realmente é necessário, porque é uma carga emocional muito muito grande assim. Exatamente. E aí, a hora da prova, você, claro, teve as suas experiências, você vai criando também uma estrutura para executar a prova dentro de um tempo, né, que a prova é feita para você não terminar no tempo. E qual que foi a sua melhor estratégia? Assim, você começou pelas de maior dificuldade, facilidade, segui ordem natural, o que que você fez na sua prova? Eu sempre segui uma estratégia meio avulsa, tipo assim, eu sempre quis fazer as questões bate pronto, independente da matéria, tipo assim, que eu vejo que é rapidinha, que eu vou saber ou não vou saber para eu quando eu travar, nunca travei numa questão que isso é o maior erro que uma pessoa pode cometer, que é travar numa questão, mas uma questão que dá mais trabalho eu chegar nela e já saber que a grande parte da prova já foi. E eu já marquei várias questões. Então assim, isso me trazia tranquilidade, assim, sempre funcionou muito bem para mim. E isso de fazer prova, é muito importante fazer prova que uma ensina pra próxima, né? Do ISS Rio na primeira prova, na P1 era muito difícil fazendo tempo também. E eu tive uma crise existencial no meio da prova, assim, eu ficava pensando, eu comecei o meu olho da CRM J, eu fiquei segurando para não chegar, porque eu fiquei pensando, gente, qual que é meu plano B? Então assim, bateu o desespero total. Porque em Minas eu fiz uns 70% da prova, porque a prova tava mais tranquila. E no Rio, nessa P1, eu fiz pouquinho acima do mínimo que era 50%, eu fiz acho que 52%. Então realmente eu sabia menos. Eu cheguei na prova e eu falei assim: "Eu sei menos do que eu sabia em Minas e agora era para eu est progredindo, eu tô regredindo, mas eram provas completamente diferentes. Era a mesma banca, mas o nível de dificuldade estava muito maior. Então eu tive essa crise no meio da prova e aí perdi tempo nessa crise, né? Em vez de ai uma pessoa que tava na minha frente perguntou quanto tempo falta, aí a pessoa falou meia hora". E eu não tava nem me ligando. Então assim, se não fosse a pessoa da minha frente, talvez eu nem tivesse escutado também. >> Uhum. >> Então aí corri, terminei e tal e depois aí na prova da tarde eu fiz 90% da prova. Então tipo eu fui muito bem. Então isso me trouxe muitos aprendizados. Tipo assim, eu vi que todo mundo foi muito mal na primeira prova. Então olha, todo esse tempo que eu perdi à toa. Não é porque eu sabia menos que menos, é porque a prova tava mais difícil. Tava mais difícil para mim, tava mais difícil para todo mundo. Então isso me ajudou muito a encarar depois a P1 de São Paulo, que não teria nada que me fizesse desesperar ali, porque por mais difícil que estivesse, eu ia saber que não era exclusivamente comigo. Então assim, uma prova você tira muitos aprendizado, mas eu não tô falando isso pra pessoa prestar qualquer prova não, porque eu acho que tem que escolher bem estrategicamente qual prova você vai prestar, mas ter essa experiência de prova nas que você consegue fazer, nas que faz sentido você fazer. Eu acho que vale a pena porque porque tem isso assim, você aprende e na B1 de São Paulo, que é a mais famosa por não dar tempo, aí eu tive que fazer uma estratégia mais estruturada que não dava para chegar lá assim, né? Então eu pensei nas nas matérias mais fáceis, mais objetivas assim para eu fazer e deixar exatas pro final. Então eu já tinha para P1 de São Paulo, eu já tinha essa estratégia mais sólida. Giovan, então você deixou exatas por último. Exatas era a sua dificuldade. É minha maior dificuldade. Às vezes, por exemplo, matemática financeira, eu até tenho uma certa, é tranquilo para mim, mas acaba que algumas algumas questões são 10 minutos para fazer. Então, mesmo quem é bom em exatas, muita gente deixou exatas por final. Então, mas deu certo assim, na medida do possível, essa P1 não foi a minha melhor, o meu melhor desempenho, não foi tão bem assim, mas deu para compensar na P3. >> Muito bem. Quando você viu o seu nome na lista de aprovados, que que passou na sua cabeça, né? Com quem você conversou? Falou com com toda sua família, né, de servidores públicos. Mas como que foi isso, esse momento? >> Nossa, foi indescritível. Assim, eu imaginava um pouco por causa do do ranking, né, que tem eh pós-prova. Então, tipo, eu vi, eu imaginava que eu poderia ficar dentro, mas assim, a gente sempre tem aquelas dúvidas, nossa, será que eu passei tudo errado e tá tudo aqui anotado, errado? Então assim, na hora que eu vi é indescritível assim, porque é um alívio assim, tava falando com o meu marido assim que parece que agora depois dessa aprovação a vida tem outro som assim, é uma coisa de doido assim, é muito muita alegria mesmo, muita felicidade assim, uma das melhores partes é poder dar orgulho assim pra minha mãe, sabe, pra minha família. Então assim, é uma sensação muito boa, uma sensação de que tudo valeu a pena, sabe? E por mais difícil que tem tido momentos muito difíceis, assim, tudo valeu a pena. E eu fico pensando, gente, eu nem fiz tanto assim, dava para eu ter feito muito mais, sabe, por essa sensação, por essa conquista, sabe? Então, realmente foi muito, muito bom. >> Valeu a pena, né? A Giovana de 4 anos, >> sim, >> teria feito a mesma coisa. >> Exatamente. >> Que bom que, né, que você tomou essa decisão lá atrás. >> Com certeza. >> E agora aposentou a caneta, né? >> Então, ainda vou prestar a Goiás. Mas assim, só porque tava já tudo encaminhado, vou com a minha prima, vou conhecer umas amigas que eu fiz também online de concurso, mas eu pretendo, acho que essa vai ser a última. Só se a nomeação de São Paulo atrasar, talvez eu volte a estudar, mas assim, vai dar tudo certo se Deus quiser. Não vou precisar. Espero que eu não precise. >> Giovana, tudo que você falou foi maravilhoso, mas essa é uma pergunta clássica que eu faço aqui. Se você pudesse dar uma dica de ouro, qual seria? Acho que a dica de ouro é essa, eh, tentar corrigir os erros enquanto dá tempo, né? Porque se você vai insistindo naquele mesmo erro, eh, o seu estado seus mesmos, entendeu? Então, assim, é importante rever o que que tá dando certo, o que que tá dando errado, ajustar para poder encurtar o caminho paraa aprovação. >> E o Estratégia, os professores, os materiais foram importantes para essa aprovação? >> Com certeza. muito importante. É a minha base toda, a minha base teórica toda foi com estratégia. Então assim, eu gosto muito dos professores, principalmente o professor Fernando Maurício de legislação, que quem sabe pode ser meu futuro colega de trabalho lá em Jundiaí, o Herbert Almeida. Ai, tem muitos professores maravilhosos, a Nelma. Então, assim, estratégia me ajudou muito. Com certeza assim, se eu falo para todo mundo prestar concurso, né? Uhum. Então com certeza sempre vai est nas minhas indicações. Isso realmente foi um grande diferencial. >> Muito bom. Ficamos muito felizes de participar da sua conquista, viu? >> Obrigada. >> Muito obrigada, Giovana. E para você que nos acompanha aqui também, obrigada pela audiência. Para ver outras histórias é só navegar no nosso canal. Até mais.
======================================================================

======================================================================
TITULO: Comando da Aeronáutica: Conheça Sinara Barreto, aprovada em 2º lugar para o cargo de Contador
ABA: Videos
DATA: 08/06/2026
LINK: https://www.youtube.com/watch?v=uaCSLuylyU0
TAGS: Estratégia Concursos,concursos 2026,cursos preparatórios,Concursos Públicos,concurso público,concurso,estudar para concursos,entrevista com aprovado,aprovado,estrategia concursos,concurso Comando da Aeronáutica 2026,concurso Comando da Aeronáutica,Comando da Aeronáutica 2026,Comando da Aeronáutica concurso,Comando da Aeronáutica Contador,Comando da Aeronáutica,Comando da Aeronáutica Sinara Barreto,Contador Sinara Barreto,Contador,Sinara Barreto
DESCRICAO: Cursos Completos para Comando da Aeronáutica  https://www.estrategiaconcursos.com.br/blog/como-ingressar-na-aeronautica/
----------------------------------------------------------------------
CONTEUDO:
Kind: captions Language: pt Olá, sejam bem-vindos a mais uma entrevista com os nossos aprovados. Hoje nós vamos conhecer a história da Sinara Barreto. Ela foi aprovada em segundo lugar para o cargo de contador no comando da Aeronáutica, um concurso do CNU bloco 5. Sinara, eu quero te dar os parabéns. Eu sei que você tem outras aprovações, inclusive você já é servidora da Polícia Federal, então eu quero entender as suas estratégias de estudo, mas o principal, quem é você? Se apresente para nós, por favor. Muito obrigada, Lívia. Eh, eu me chamo Sinara, né? Eu tenho 27 anos. Eh, sou cearense lá de Fortaleza. Eh, iniciei meus estudos há mais ou menos uns do anos. Estratégia foi imprescindível aí paraas minhas aprovações que eu já tive, né? Eu já passei no Ministério Público do Ceará, eh, passei na Polícia Federal, atualmente sou servidora, sou contadora da Polícia Federal. foi assim uma grande realização [risadas] e eu passei em segundo lugar, né, no comando da Aeronáutica também para contadora no CNU, né, enfim, um uma aprovação que me encheu de alegria, né, realmente, enfim, estar ali no topo da lista é uma emoção gigantesca, mas enfim, eu estudo há mais ou menos uns 2 anos, né, dois ou três anos. E eu acredito que assim, é, primeiro a gente faz uma base ali, né, uma base sólida. eh no início, como português, direito constitucional, direito administrativo, raciocínio lógico, informática, que são ali a base para todos os concursos, salvo ali algumas áreas que não tem, mas é bem difícil não ter. Então, o que é que acontece? Eh, acho que primeiramente, né, assim, podendo falar um pouco da minha experiência, primeiro você tem que escolher, né, a área que você quer ir. né? Eu acho que não dá certo você atirar ali para todos os lados, né? Você tem que escolher uma área, focar naquilo e fazer uma boa base na parte geral. Isso antes, isso pré-edital, né? E aí então direito constitucional, direito administrativo, português, raciocínio lógico, informática, acredito que seja ali esse esse escopo primeiramente a ser estudado. No meu caso, né, eu sempre fiz ali pro cargo de contadora, né, eu sou formada em ciências contábeis, né, sou bacharel. Aí eu já focava ali mais em contabilidade pública, contabilidade geral, análise das demonstrações contábeis ali, contabilidade de custos, auditoria de vez em quando, né? E aí, mas aí dependia mais ali do concurso específico. O CNU especificamente ele é um um concurso um pouco diferente dos demais, né? Ele tem aquela até pela por uma proposta do governo de uma transversalidade entre os cargos, né? Então, pro CNU, vamos dizer que eu fiz uma uma estratégia de estudo um pouco diferenciada e específica para o CNU, porque realmente tem matérias ali que em outros concursos a gente não vê com tanta facilidade, vamos dizer assim. Mas basicamente é isso, assim, em um primeiro momento é focar nesse, a parte geral que vem sempre, normalmente eu sempre tava ali com um caderninho, então sempre anotando ali as partes principais. Tô até me me utilizando desse meu tempo até para fazer uma dica aí, se eu puder, se eu puder dar dicas aí de você fazer aquele caderninho de erros, né? Focar sempre em questões. Então, fazer aquele caderninho de erros, as questões que você sempre erra, você não, pera aí, o que que eu tô errando é isso aqui, fazer aquele caderninho, né, para você sempre revisitar, né, até como uma forma de revisão e focar na branca, na banca que vem do seu concurso. Acho que é isso. E estudar pela estratégia. >> [risadas] >> Ai, excelente, Sinara. Ó, você já deu aí um um escopo muito bacana, né? Tá certíssima começar a estudar no pré-edital, fazer o ciclo básico bem feito e aí dá aquela ajeitada e foca principalmente no pós-edital. Sim, o CNU é completamente diferente, né, de dos concursos tradicionais. Acreditou que você estudou matérias que não estavam ali, né, no seu dia a dia, matérias diferentes que vieram no CNU. Mas eu quero entender a sua rotina de estudo, Sinara. Eh, como que você se organizava em relação à rotina, horas líquidas, ciclo de matérias, né? Porque essa construção ela é feita no dia a dia. Então, como que você fazia o seu? >> No início, né? O meu ciclo de estudos era raciocínio lógico, português, eh, direito constitucional, direito administrativo. E eu sempre colocava contabilidade em de forma mais ampla. Então eu eu trazia esse ciclo de estudos a priori ali. É a questão de horas líquidas, né? Eu estudava entre 4 horas a 6 horas. Às vezes em pré-edital assim era 6 horas. Normalmente eu acabava realmente priorizando muito o estudo. Lógico que eh coisas acontecem, né, que acabam eh nos desviando ali, mas eu sempre colocava a prioridade o estudo, né, realmente. Eu já ouvi uma frase que dizia assim: "Quando a gente estuda para concurso, a gente vende o presente para comprar o futuro". É um pouco disso, assim, mais ou menos isso. Então, assim, horas líquidas era de 4 a 6 horas. Primeiro ciclo de estudos era, né, Direito Constitucional, Administrativo, Português, Lógico e Contabilidade. Eu sempre colocava porque a minha área e depois eu ia eu ia eh trazendo matérias mais específicas de que mais caem, por exemplo, direito administrativo, licitação, cai muito. Então eu tava ali sempre revisando e revisitando a parte de licitação. Então, depois que eu fechava esse ciclo, eu vinha com contabilidade CASP, né? Contabilidade pública, contabilidade geral, auditoria, porque, enfim, tem caído bastante informática que eu tenho um pouco de dificuldade, então via, assistia e a e até falo isso também como uma certa dica, né? Eh, o estratégia ele tem muitas ferramentas, né, que a gente pode se utilizar. Então, o que que acontece? Eu, eh, particularmente com informática, senti uma certa dificuldade. Então, o que que eu fazia? Eu assistia as vídeos videoaulas mesmo. Já as que eu já tinha mais facilidade, já tinha estudado, eu ia pro PDF, né, e bateria de questões ali para melhorar. Em um segundo ciclo, as mais específicas, CASP, contabilidade geral, auditoria, análise das demonstrações contábeis e botava informática ali. A informática eu acho que tava tanto no meu ciclo um quanto no meu ciclo dois, mas por porque eu tenho uma certa dificuldade. Acho que acho que também estudar para concurso é um certo autoconhecimento, né, de você entender, não, pera aí, qual é que eu qual que é mais difícil para mim? o que que eh o que que eu posso melhorar, em qual matéria, como Então, assim, acaba que é um autoconhecimento, não existe uma receita de bolo, vamos dizer assim. E particularmente, eu gosto muito de escrever, então me ajuda muito a assimilar. Alguns concurseiros não gostam muito de escrever porque perde tempo e tal, mas eu acredito que se você fizer assim uma revisão assim um resumo também outra coisa, tem que aprender a fazer resumo, >> porque às vezes tu quer escrever tudo e não dá. Quando você começa a fazer as questões, né, e isso é imprescindível, quando você começa a fazer as questões, você vê o que mais cai e aí você consegue ter embasamento para fazer o seu resumo. Então assim, antes de fazer o resumo, vai lá nas questões, vamos ver aqui o que que o que que mais vem, o que que mais cai pra gente fazer um resumo assertivo. >> Muito bom, Sinara. Muito explicado, detalhado. E aí, dentro dessa sua rotina, quais as ferramentas do estratégia que você mais utilizava? você assisti a videoaula, PDF, fez trilha estratégica, passa? O que que você utilizou? >> Eh, em algumas matérias que eu tinha mais dificuldade, né? Eu ia para pra videoaula mesmo, né? E assim, os professores de estratégia eh realmente são fenomenais, né? Eles realmente te dizem, te dão os caminhos das pedras para você seguir e conseguir passar, né? Então acabava que em algumas matérias específicas, né, eu acabava indo paraa videoaula como informática, mas por uma dificuldade minha mesmo ali de entender melhor, vamos dizer assim, no assim, em linhas gerais, eu via mais o PDF mesmo, né? realmente é mais o PDF, questões do PDF, mas um material que eu utilizava muito uma ferramenta era o passo estratégico. Isso principalmente em pós-edital, porque o pós o o passo estratégico ele tem até uma estatística da sua banca em específico que que diz exatamente o que mais cai, né? Então assim, em pós-edital, eu sempre tava ali no passo estratégico. Vamos ver aqui a eh a estatística da banca. Eles fazem assim, eh, vocês, né, vocês fazem essa estatística ali de, eh, dos últimos anos, né, daquela banca, e isso realmente me ajudava muito. E até por uma questão de revisão mesmo. A trilha estratégica eu já usei, mas acredito que o PDF, aula e passo estratégico era o que eu mais utilizava mesmo. >> Muito bom. Utilizou tudo, né? Tudo que tem direito. >> Tudo que tem direito, né? a gente tem que usar todas as ferramentas a que a gente eh tem, né? >> Exato. Bom, aí você falou de revisões, o passo estratégico, que é uma ótima ferramenta para revisão. Como que você fazia então naqueles 30 dias, depois nos 15 dias e é os s dias que antecedem a data da prova, você ia pros seus resumos que você escreveu, usava o passe estratégico ou ficava só em questões? Como que era sua organização aí de reta final? >> Reta final, eu utilizava o reta final da estratégia. >> [risadas] >> É, eu sempre tirava ali um tempinho para assistir as aulas, né, as videoaulas que que o Estratégia eh disponibilizava, né, eh, a reta final, hora da verdade, né, eu fazia muito isso. E confesso que nesses 30, 15 dias antes da prova, realmente a ansiedade vai batendo, a gente precisa e centralizar. E eu acredito que eu focava muito nas minhas revisões e na hora da verdade e reta final do estratégia mesmo, até de ver algum alguns materiais mais antigos, eh, de de mesma banca, de provas ali que de, por exemplo, de revisão de véspera de uma prova parecida com a que eu ia fazer, né? Então, assim, eu sempre revisitava ali e as aulas do Estratégia mesmo, até ali do YouTube e tudo. >> Muito bom. estratégia de prova. Então, Sinara, como que você fazia? Você começava pelas específicas de contabilidade, seguir a ordem natural da prova? O que que você eh entendeu que é bom para você ter uma boa pontuação na prova? >> Depende muito da banca, né? Mas acredito que em linhas gerais eu sempre a primeira coisa que eu fazia era ir pra discursiva, analisava ali do que que se tratava, fazia ali um res, um rascunho ali enxuto mesmo de de um brainstorm ali. Logo assim que eu via, né, o tema da prova depois que eu me acalmava, [risadas] porque eu acho que quando a gente tá ali naquele dia mesmo, a gente fica realmente nervoso, é normal. E aí eu já ia pra discursiva para já acalmar meu coração, já fazer ali um rascun, um breve rascunho. E aí eu ia para português e ia adiante mesmo. Então assim, eu começava por pela discursiva e depois eu ia pela a ordem ali que tava na prova mesmo português e ia seguindo, né? Até porque eu acredito que as bancas em geral, né, se é que eu posso fazer esse comparativo, elas normalmente colocam muitas muitas muitos textos em português. Então é preciso que a cabeça esteja fresca pra gente já iniciar com português para para não tá tão cansado, né, tão fadigado mentalmente. >> E por último, chegava as específicas. chegavas específicas, até porque eu me sinto mais em casa com as minhas específicas, né? E acredito que as gerais a gente às vezes, por exemplo, eu sou formada em contabilidade, né? Então, às vezes na geral vinha informática, vinha eh direito constitucional, administrativo, às vezes a gente, eu gosto muito das matérias, mas acaba que às vezes não é a nossa nossa área, né? Então, acredito que eu ia ali na na ordem mesmo da prova, me deixava mais segura, né? >> Muito bem, Sinara. Você é jovem, você começou a estudar mais jovem ainda. Quando veio a sua primeira aprovação ali na PF, qual que foi a emoção e depois essa aprovação também no comando da Aeronáutica, né? O que que você tem a dizer também para outras pessoas que estão aí começando a vida profissional e tem dúvida se estuda para concursos ou não? Então, eh, estudar para concursos, eh, é uma decisão, né? E é uma decisão diária, né? Quando a gente inicia ali, a gente, na verdade, a gente vai aprendendo, né? Vai aprendendo, vai errando, vai se acostumando. Eh, é muito difícil você passar logo de de primeira, né? Então, é é muito jogo de paciência, né? É você se respeitar também, sabe? De de você se entender, de você ver assim, por exemplo, para mim, né? sempre gostei muito de estudar, então não era muito difícil, mas não é todo mundo que gosta de estudar, né? O que eh era imprescindível para mim era a estabilidade. Eu comecei a estudar um pouquinho depois da pandemia e foi isso foi o start para eu começar a estudar, que foi quando eu vi que a gente não tem controle sobre quase nada na vida. Então estudar para concursos era minimizar os riscos na minha vida. se se é que que eu consigo me fazer ser clara. Então assim, eh acredito que você precisa, tem calma, né? Eu acho que quando você começa a estudar para concurso, às vezes a gente tem muito essa ansiedade realmente de passar, mas é preciso ter calma, é preciso se entender, não é todo dia que a gente consegue dar 100%. E é também se respeitar de dizer: "Não, calma, ó, hoje eu, por exemplo, eu dava 4 horas líquidas, ah, hoje eu consegui só dar três." A constância é mais importante do que, ah, meu Deus, fazer aquelas 4 horas todos os dias, né? Então, acredito que você tem que ter essa calma e se respeitar mesmo, né? Se entender, tem dia que você não tá bem, é normal. falando de como foi eh ser nomeada na VF, >> foi assim eh emocionante, assim, eu digo que quando a gente começa a estudar para concurso, a gente pensa que o dia da nomeação, o dia da que a gente é convocado, nunca vai chegar, é uma coisa meio utópica, sabe? um sonho. E aí no dia que eu eu vi ali meu nome, nossa, eu lembro da de comemorar com a minha família, né, de ficar completamente assim eh sem acreditar, né? E e também quando veio do comando da aeronáutica, eu fiquei extremamente feliz, né, tirar o segundo lugar, né, no concurso nacional. Então, assim, e é de uma alegria muito grande, sabe? E vale a pena, sabe? Vale a pena estudar para concurso, vale a pena ali fazer um paralelo com o que eu disse ali no início, né, de vender esse presente, né, para comprar esse futuro. Acredito que vale a pena. E e assim, para todas as pessoas que eu conheço, que que pensam em estudar para concurso, eu sempre digo: "Vá por estratégia", que lá você vai ter a estratégia mesmo de de seguir o caminho das das pedras e conseguir passar, né? Mas tem calma. respira e vai devagarzinho ali, decide o que, qual é a área, né, e faz essa base bem feita pré-edital, né, para no pós edital ser um pouco mais tranquilo. >> Tem que ter paciência, né, para fazer essa base do pré-edital que tem que ter paciência. >> Tem que ter paciência. E exatamente, tem que e e não não adianta se comparar também, sabe? Eh, você tem que ser o melhor que você consegue naquele dia, o melhor que você consegue se comparando com o antes, sabe? De tipo assim, eu lembro a primeira prova que eu fiz, eh, assim, assinara a que eu fui, né, e assinara que eu sou hoje, né, o tanto de conhecimento que a gente adquire. Eh, eu sei que quando a gente tem essa dúvida de, ah, estudo para concurso ou não estudo para concurso, a gente tem muito aquela questão do do imediatismo, né, da gente querer tá ali resolver a vida sem contar o medo, né, de não dar certo. Mas assim, se você não sair da fila, em algum momento sua hora chega. Eu eu acho que que é isso, sabe? E uma coisa que eu dizia muito para mim, um consolo assim, eh, eu dizia muito assim, cara, se nada der certo, se nada der certo, Deus o livre, nada der certo, o conhecimento que eu tô adquirindo, ninguém nunca vai me tirar. Então, vai ter valido a pena. Mesmo que mesmo que eu não passasse, teria valido a pena. >> Sim, o estudo ele edifica, né? Ele ele sempre retorna. Não, não tem como você sair em ôos disso. >> Exatamente. >> Sinara, tudo que você falou foi maravilhoso, mas se você pudesse dar uma dica de ouro, algo que você considera que foi essencial paraa sua aprovação, o que seria? >> Fazer questão, fazer questão da banca, né? Conhecer a banca, se acostumar com a banca. Eu acho que é a dica de ouro. [limpando a garganta] >> Muito bem, Sinara. Eu quero agradecer a sua participação, tá? por ter dado dicas tão valiosas, principalmente para quem tá começando. Acho que o que você falou é um norteador muito bom, viu? Então, te desejo muita sorte também na sua nova fase. >> Muito obrigada, viu, Lívia? Eu que agradeço. >> E para você que nos acompanha até aqui, obrigada pela companhia e pela audiência. E para ver outras histórias é só navegar no nosso canal. Tchau, tchau, até mais.
======================================================================

======================================================================
TITULO: DEGASE RJ: Conheça Thiago Cleyton, aprovado para Agente Administrativo
ABA: Videos
DATA: 08/06/2026
LINK: https://www.youtube.com/watch?v=1qhVnYjjfM4
TAGS: Estratégia Concursos,concursos 2026,cursos preparatórios,Concursos Públicos,concurso público,concurso,estudar para concursos,entrevista com aprovado,aprovado,estrategia concursos,concurso DEGASE RJ 2026,concurso DEGASE RJ,DEGASE RJ 2026,DEGASE RJ concurso,DEGASE RJ Agente Administrativo,DEGASE RJ,DEGASE RJ Thiago Cleyton,Agente Administrativo Thiago Cleyton,Agente Administrativo,Thiago Cleyton
DESCRICAO: Cursos Completos para DEGASE RJ  https://www.estrategiaconcursos.com.br/cursosPorConcurso/degase/
----------------------------------------------------------------------
CONTEUDO:
Kind: captions Language: pt Olá pessoal, já vou bater um papo com Thiago Cleiton Gomes da Silva. Ele que está aprovado em 19º lugar no concurso de gás Rio de Janeiro pro cargo de agente administrativo. Thiago, quero agradecer sua disponibilidade, dar essa entrevista, falar um pouquinho sobre sua jornada até essa aprovação. Parabéns pela conquista e pra gente já começar, eu queria que você se apresentasse para as pessoas que estão nos assistindo, falando aí de onde vocês, estão se importar a sua idade, qual a sua formação? Bom, meu nome é Thago, né? Como você já disse, é um prazer poder estar falando com vocês. Boa tarde. Eh, eu tenho 39 anos, né? Eu sou formado em engenharia de produção, eh, pós-graduado em gestão empresarial e eu estudo aí a a há algum tempo, né, pro para concurso público. >> E quando que você decidiu que queria se tornar servidor, por quando que foi que você desse ponto esse pontapé inicial virou concurseiro? >> Eu sempre trabalhei assim nessa na área da privada, né? Então assim, eu tava, chegou um determinado momento que eu tava querendo estabilidade e uma qualidade de vida melhor, coisa que tava sendo um pouco difícil [limpando a garganta] de de conseguir na iniciativa privada. Então, com base nesses nesses dois fatores aí, foi uma foi a base, né? Foi o AliceS para tomar esse tipo de decisão. >> Mas você lembra mais ou menos quando foi que você começou a estudar para concurso? para esses esse último concurso que eu fiz, que foi em fevereiro, eu comecei setembro de 2024 e já tinha passado por experiência de outras aprovações. Como é ver o nome na lista dos aprovados? Qual a sensação? >> Ah, para mim foi uma surpresa, né? Porque eu nem esperava, até porque quando eu fiz esse concurso de do degazi, eu cheguei a achar até que eu não ia ser aprovado, né? Aí em um determinado momento depois da prova, eu cheguei a pensar assim: "Será que esse negócio de concurso público é para mim mesmo?" Só que aí quando saiu o resultado, eu eu fiquei surpreso, eu falei assim: "Caraca, deu certo, né? Você ter paciência de de ficar lendo, relendo, assistindo videoaula, resolvendo questão". Então, assim, acabou que deu certo, graças a Deus. >> Nessa sua trajetória, como quando que você conheceu Estratégia Concurso? O que que te chamou atenção no material a ponto de você decidir confiar e virar al? >> É porque assim, no primeiro o primeiro concurso que eu fiz, que eu realmente decidi estudar, eu fiz muito pela internet, né, pelo YouTube, esses materiais gratuitos. Até o segundo também, se eu não me engano, foi em 2021. Eu cheguei a estudar 5 meses com a prova da Polícia Civil lá do de Manaus, mas eu usava muito material aleatório, né? Aí eu já tinha visto já uma entrevista assim, um depoimento da professora Núbia no YouTube, até onde ela mostrava lá, mostrou uma foto do quarto dela lá com os postitos, tudo direitinho, né? Falei assim: "Cara, acho que eu vou eu vou usar esse material aí". Aí comecei a a pesquisar mais, né? Aí depois vi que um colega meu já usava. Aí foi a partir desse momento. Aí quando foi para para fazer essa prova, a última, a primeira prova que eu realmente decidi focar, eu aí eu comprei, fiz assinatura premmium do Estratégia que foi pra Polícia Penal, né, do Rio de Janeiro. Eh, eu sempre falo, né? Material gratuito tem muitos pela internet, inclusive materiais do Estratégia Concursos, mas eu penso que o tempo que se ganha, não tendo que pesquisar material, você utilizar esse tempo de fato para sentar a estudar, eu acho que isso já faz valer o investimento, né? >> Ah, com certeza. Assim, o material do Estratégia, ele é muito focado, né? Até porque quando você pega lá, por exemplo, eles deram uma enxugada boa nos PDFs, né? Que agora tem um PDF simplificado também. Então assim, às vezes você faz uma matéria que você demoraria aí três, qu dias para você fazer, você faz em um dia, dois dias, né? Então assim, eles dão uma eles deram uma enxugada e eles vão direto no que tá no edital, né? Que às vezes as matérias também acabam se repetindo, né? Você começa a assistir várias aulas aleatórias lá na de acesso gratuito e você acaba perdendo muito tempo, né? Então, uma estratégia você ganha realmente, igual você falou, você ganha muito tempo. Eh, realmente é uma estratégia, uma preparação estratégica mesmo, >> bem pontual e direta, né? >> Quando você já nessa nossa conversa, você já citou ferramentas como videoaulas, PDF simplificado, o que que foi a sua base? O que que você mais utilizou durante a sua preparação? Chegou a utilizar outras ferramentas como passo estratégico, trilha, sistema de questões? >> No na preparação da da PENA, eu estudei só pela trilha, né? Esse do Degaz também. Sem a trilha eu, antes de eu conhecer a trilha estratégica, eu ficava completamente perdido. Eu cheguei a estudar, por exemplo, eu estudava toda uma matéria primeiro fechava a matéria para depois pular para outra matéria. Então isso aí consumia muito tempo e eu acabava perdendo assim, eh consegui avançar em outras matérias, né? Então, pela trilha estratégica, eu consegui fazer uma conseguia rodar todas as matérias do edital. assim, um tempo bem bem hábil, né? Assim, quando você começa a fazer vários concursos, muitas das vezes você acaba usando o mesmo PDF, né, para diferentes concursos. Então, foi muito prático, porque quando eu fui fazer esse DEGAS, por exemplo, eu já tinha visto vários PDFs que estavam inclusos na preparação da penal, né? Então, isso também fez eu ganhar muito tempo. E foi pela trilha eh penal e e degase e só pela trilha estratégica. A trilha faz com que você não tenha que montar um cronograma. Isso já traz ali um momento de fazer revisão, de estudar matérien nova, de fazer questões. É um cronograma montado para você ir seguindo ali de acordo com a sua disponibilidade de tempo. >> É, exatamente. Os professores são sensacionais, né, cara? Assim, a forma como eles trabalham a trilha estratégica eh é uma forma muito inteligente e faz para você ganhar tempo, né? Você precisa ter mesmo é paciência, né, para você ler, né? força de vontade, disciplina, que chega no final lá, você acaba sendo surpreendido com a com o resultado. Você disse, você tem que ter a parte do aluno também. Não adianta o bom material, não. Tem o mais difícil que é sentar, estudar, se dedicar, fazer o bom uso desse material que aí com essa junção o resultado vem, que é a aprovação. E você comentou muito, né, sobre sentar, estudar, ter essa disponibilidade para poder aprender o conteúdo. Era quantas horas que você conseguia de fato sentar e estudar para concurso? reconciliando com família, com trabalho, com outros projetos especiais, outros projetos pessoais. Pôde se dedicar integralmente? >> Sim, eu pude me dedicar integralmente. Eu tive muito apoio da minha família, né? Principalmente da minha mãe que me me apoiou. Ela é concursada, então ela sempre me falou nessas questões de de concurso público, mas eu nunca dei atenção. Aí quando chegou um determinado momento aí da iniciativa privada, eu falei assim: "Cara, eu acho melhor eu ouvir minha mãe, né?" >> [risadas] >> Aí ela me ajudou, né, nesse período aí foi a principal o principal alicerce, né? Eu me dedicava aí às vezes 8 horas por dia. Tinha dia que eu conseguia estudar 8 horas em um dia, só que em contrapartida, quando chegava no outro dia, às vezes eu não conseguia eh desenvolver, né? né? Às vezes eu não consigo estudar nenhuma hora direito. Então eu cheguei à conclusão que às vezes não compensa você ficar forçando muito, né, estudar 8, 9, 10 horas e chegar no outro dia você não conseguir eh ter uma desenvoltura boa, satisfatória. Então eu me limitava aí no máximo 5, 6 horas por dia, bem estudadas, né, quando eu conseguia 6 horas, que é muita coisa, uma carra horária muito alta para você ficar estudando. E estudava de domingo a domingo, né? Às vezes eu tirava um sábado ou outro para dar uma descansada, mas tava sempre quando eu não tava lendo, tava assistindo videoaula, tava resolvendo questão pelo celular mesmo, sempre aproveitando o tempo. >> Acho interessante você falar isso porque muita gente que precisa conciliar com o trabalho acha que só quem tem o dia todo para estudar consegue ser aprovado, sendo que o nosso cérebro não consegue dar conta de ficar o dia todo absorvendo conteúdo. Claro que às vezes ali na véspera de prova, tem na última semana, o pessoal gosta de dar um gás, mas de forma geral o cérebro não consegue absorver tanto conteúdo, tanta novidade. O trabalho acaba que já algo mecânico, mas coisas novas é mais difícil, né? Então >> não precisa você ter disponibilidade do tempo todo. Pensar em estudar 5, 6 horas. Quem trabalha, às vezes consegue acordar um pouquinho mais cedo, na hora do almoço estuda mais um pouquinho, chega em casa, estuda mais um pouquinho, fragmentado, mas consegue chegar em pelo menos 4 horas, 3 horas de estudo. Então que é possível uma vez que quem tem essa disponibilidade não dá conta, não consegue, porque o cérebro real não consegue estudar ali 12, 14 horas por dia, né? >> Não é muito cansativo. Às vezes as pessoas fala assim: "Ah, eu quero ter o dia todo para estudar". Mas quando você pega realmente para você poder estudar, às vezes parece que você lê uma frase, você não consegue assimilar uma palavra. Pelo menos comigo é assim, né? Nos dias quando eu quando eu eu aperto lá no nos estud falo assim: "Não, hoje eu vou estudar, vou ler 80 páginas". Que eu já cheguei a ler 80 páginas em um dia, 90 páginas de um PDF, tá? Eu lia 90 páginas, fazia as questões, mas quando chegava no outro dia, eu não conseguia fazer. Eu falava assim: "Eu vou fazer 10 questões hoje". Eu não conseguia. a minha mente parecia que não não entrava nada assim, parecia que tinha um bloqueio, mas é bom fazer assim de forma comedida, né, cara, se separar direitinho, que eu acho que eh você tem um aproveitamento melhor, seu cérebro consegue absorver mais informações, é mais prático. >> E por falar em questões, você tem um controle de quantas questões você resolveu para você? Qual que é a importância de fazer questões? Você gosta de fazer questões como revisão? Você gosta de fazer questões logo depois de ler um PDF? Então eu faço questões, o controle do último concurso que eu fiz, sim, eu controlei, eu cheguei a fazer mais de 2000 questões do só pro último concurso, né, que não foi o degaz, mas [roncando] eh eu faço muito pelo PDF, né, que aí eu já leio já o comentário do professor [roncando] e às vezes eu pego uma as questões, só resolvo e depois eh vejo a correção. né? Acho que é a forma mais rápida que tem, mais proveitosa. >> E pro seu cargo teve também prova discursiva? Se sim, que momento que você começou a se preparar, se preocupar com essa parte também tão importante de setan? >> Teve, teve prova discursiva. Eu eu comecei a a a me preparar assim, foi logo em paralelo, né? Às vezes eu chegava assim, eu lia uma uma redação, via como que era feita a estrutura, né, pegava os conectivos, né, a forma de de conclusão, desenvolvimento e depois ia montando a minha própria redação, né, aproveitando lá, usando os pronomes, a deslocando as as frases, usando vírgula, sempre me atentando aos conectivos, né? >> Uhum. >> Foi assim que eu fiz. Não fiz nada extravagante, extraordinário, não. Só fiz o básico mesmo, né? Com a correção correta mesmo, respeitando lá as normas e acabou que deu certo. >> E você sabe dizer se a nota da discursiva fez diferença na sua classificação, se te ajudou a subir posições, se com a nota da discursiva você desceu ou se ela só te ajudou a te manter ali entre os 20 primeiros colocados. >> Não, a discussiva fez eu cair dois pontos, né? Eu tinha tinha passado em 17º na objetiva e depois com a dissuriva acabou que eu caí. Mas eu assim, eu achei satisfatória a nota, né? Eu não me dediquei tanto como tinha me dedicado paraa prova objetiva, mas foi foi uma surpresa também. >> E Thago, pensando na sua preparação, como todo, você consegue apontar erros, erros que você corrigiu há tempo, erros que você enxerga agora com essa aprovação. O que que você acredita também para foram seus principais aceitos? >> Um dos principais erros, eu acho que eu cometi, acho que todo mundo comete, que eu já vi algumas entrevistas também, foi estudar muito por videoaula, né? No começo eu fazia só videoaula, isso demandava muito tempo. Então, eh, eu acabava de eh reduzindo um pouco a eficiência aí do aprendizado, né? Os acertos foi quando eu acabei migrando mesmo pros PDFs, né? Eh, os PDFs simplificados, né? Porque os outros PDFs completos eles são muito extensos também, é um um conteúdo bem bem longo, mas questão, para mim, a preparação agora principal seria mesmo o acerto, né? eh PDF questão. Acho que isso daí é o é o básico do básico que dá certo, fazendo o básico dá certo e o erro seria esse essas questões mesmo. Não sei nem se é pode dizer chamar de erro, né? Mas eu acho que faz parte do aprendizado aí do desenvolvimento. >> E quem quer errar o menos possível, né? Assiste as entrevistas de estratégia. Eu acho que muita coisa é personalizável, digamos assim, na preparação. É assistir as entrevistas, ver o que um fez, que o outro fez diferente também deu certo. Ver aquilo que precisa fazer, que é incomum, que é comum, né, que precisa fazer também para poder dar certo. OK. Dando certo, vem pedido de entrevista do Estratégia Concursos também. Então, Thiago, eu quero agradecer mais uma vez pela sua disponibilidade e compartilhar com a gente aqui um pouquinho sobre sua trajetória até essa aprovação. E pra gente finalizar, o que que você quer deixar de dica, de mensagem, tanto para quem vai iniciar no mundo dos concursos agora, quanto para quem já está nessa caminhada, mas ainda não alcançou tão sonhada aprovação. >> Ah, eu diria que na base de tudo seria você ter paciência com você mesmo, né? Porque às vezes parece difícil mesmo e é difícil, é complicado. Tem hora que dá vontade de chorar mesmo, literalmente quando você vê aquele mundo de matérias lá, aquele edital extenso, você acha que não vai dar, mas quando você vai fazendo aos poucos, né, você quando você olha para trás, caramba, acabou que eu já fiz bastante matéria e quando você começa a se familiarizar com o conteúdo, você começa a acertar a questão, isso daí te dá um ânimo a mais, né? Então acho que isso daí não seria não só para para questão de do de preparação para concurso, mas pra vida toda mesmo, você ter mais paciência, constância, muita fé em Deus também, que é o principal, que aí vai dar certo. Resultado é esse, aprovação e entrevista por estratégia também. >> É isso aí. [risadas] >> Obrigada, Thaago. Pessoal que tá nos assistindo, quiser conferir outras entrevistas também, ficar por dentro de tudo que tá acontecendo no mundo dos concursos, é só acessar nosso site stratejaconacconcursos.com.br. Um grande abraço e até a próxima. Ciao. Ciao.
======================================================================

======================================================================
TITULO: SEFAZ PR: Conheça Ana Vitoria Lopes, aprovada em 6°lugar para Agente Fazendário Estadual
ABA: Videos
DATA: 07/06/2026
LINK: https://www.youtube.com/watch?v=WGvlUNDFYy0
TAGS: Estratégia Concursos,concursos 2026,cursos preparatórios,Concursos Públicos,concurso público,concurso,estudar para concursos,entrevista com aprovado,aprovado,estrategia concursos,concurso SEFAZ PR 2026,concurso SEFAZ PR,SEFAZ PR 2026,SEFAZ PR concurso,SEFAZ PR Agente Fazendário Estadual,SEFAZ PR,SEFAZ PR Ana Vitoria Lopes,Agente Fazendário Estadual Ana Vitoria Lopes,Agente Fazendário Estadual,Ana Vitoria Lopes
DESCRICAO: Cursos Completos para SEFAZ PR  https://www.estrategiaconcursos.com.br/cursosPorConcurso/secretaria-da-fazenda-do-estado-do-parana-sefaz-pr/
----------------------------------------------------------------------
CONTEUDO:
Kind: captions Language: pt Olá, sejam todos bem-vindos e bem-vindas a mais uma entrevista. Hoje nós vamos conhecer a história da Ana Vitória Lopes, aprovada em sexto lugar para o cargo de agente fazendário estadual na Cfaz Paraná. Ana, meus parabéns pela excelente colocação, pela aprovação nesse concurso. Seja bem-vindo e se apresente para nós. >> Meu nome é Ana Vitória, tenho 32 anos, sou aqui de Curitiba, Paraná, e sou formada em administração. >> Bom, que você vai continuar aí na sua cidade, perto da sua família, dos seus amigos e num excelente cargo público, né? >> Sim. Aham. Tava esperando por esse momento também. >> Que bom. Então, Ana, conta pra gente, né, como que você decidiu iniciar os seus estudos para concursos públicos, em que momento da sua vida você estava, que você optou por esse caminho. >> Bom, eu comecei a estudar para concurso em 2019. Eu me relacionava com oficial do exército e como a gente ia acabar mudando a cada 2 tr anos de cidade, eu vi na no concurso público a única saída para eu ter uma carreira também e independência financeira, que era muito importante para mim na época. Então, eu já comecei estudando naquele momento e foi minha primeira aprovação também mesmo 2019, só que também era um concurso temporário de 2 anos e depois eu segui minha minha rotina, minha trajetória estudando para um concurso federal na época que seria o eh o que faria sentido ali paraa nossa vida. Mas com diversas situações que aconteceram na minha vida, acabei retornando para Curitiba e acabei focando daí nos concursos aqui estaduais ou, né, municipais aqui. Esse é meu terceiro concurso aprovado aqui no estado também em 2024, minha primeira aprovação para administradora na Universidade Federal do Paraná. Ano passado eu passei no da Sanepar, que é a nossa companhia de saneamento aqui também em sexto lugar e agora da Cfaz também para administrador no sexto lugar também. Todos esses também eu já estava também acompanhando com material, tudo, sempre com a assinatura também. Que bom. Então você fez sua base, conquistou suas aprovações com estratégia, né? >> Isso, todas elas. >> Que legal. Bom, Ana, a gente vai aprendendo a estudar ao longo do tempo. Então, olhando para esse momento defastaná, né, que você já era uma concurseira de alto nível, como que era a sua rotina de estudos? compartilha, né, essa receita que funcionou para você em relação a horas líquidas, ciclo de matérias, como que era o seu dia a dia. >> É, então, nesse momento tava tendo que conciliar estudos e trabalho, né? Então, eu deixava para estudar umas três, no máximo 3 horas durante as noites após o expediente. E nos finais de semana eu tentava fazer no mínimo 6 horas líquidas no sábado e no domingo para poder acompanhar todo o resto da matéria que tava girando, né? Para ser fase eu segui a trilha estratégica. Então teve alguns momentos que eu precisava dar uma aceleradinha no final de semana, alguma coisa assim, porque durante a semana tava muito corrido, né, trabalho e estudos. Mas perto da prova eu deixei também para resolver muitas questões. Então eu fazia os blocos de questões por matéria e tentei resolver o máximo que eu pude assim para conseguir aprender a banca também, aprender mais o conteúdo, fixar mais o conteúdo do que poderia ser cobrado. >> Entendi. Então você utilizou duas ferramentas, PDFs, videoaulas e a trilha estratégica. Foi mais ou menos isso? >> Isso. Aham. E o sistema de questões. Aham. Depois que eu conheci a trilha, assim, minha vida mudou completamente, que a gente perde muito tempo tentando fazer todo o planejamento de estudos, o que que você vai estudar no dia. E isso antes, né, no durante as reprovações também foi o que eu sempre perdi, vi que eu perdia muito tempo para fazer, né? Então, quando eu conheci as trilhas e decidi seguir uma, foi assim uma mudança absurda assim no meu rendimento também. Entendi. Então, só pro pessoal que tá em casa entender, né, da trilha. É como se fosse um GPS que fala exatamente o que você tem que fazer, mas você utilizava essa trilha no pós edital. Isso. Acabei fazendo pós digital. Como eu já tava estudando há muito tempo as matérias básicas, né, do dos concursos, então já tinha uma base muito boa da do que poderia estar na prova, né? E quando saiu o edital, realmente muita parte eu já tinha visto. Então a trilha ainda veio para fazer junto uma revisão de coisas que eu já tinha estudado muito tempo antes e das coisas novas também que surgiram no edital, né? >> Excelente. Então essa é uma receita infalível, estudar no no pré-edital e refinar ali no pós-edital. Ana, e como que foi então aquela última semana que antecede o dia da prova, reta final mesmo assim? Você que que você adotou de estratégia? Bom, eu tinha tirado da trilha algumas matérias que eu via que não tinha muito custob benefício, né, que eu não tinha visto ainda e que o conteúdo era pequeno, né? Eu vi no curso ali que tinham poucos PDFs, então decidi deixar elas pro final, pra última semana para já ficar mais fresco também, que eu sabia que eu ia ter dificuldade com elas. Então, nas últimas 12 semanas, eu decidi daí, então, fazer eh uma revisão com os temas mais importantes ali e também focar muito em questões. Então, nas duas últimas semanas eu resolvi eh milhares de questões por matéria ali, só para rever também, né, que eu já tinha resolvido elas antes também para ir revendo tudo de novo e chegar mais confiante na hora da prova. >> Muito bom. você citou uma outra ferramenta excelente que é o passo estratégico, que traz revisões que ajudam bastante, né, naquela memória de curto prazo e também de apostas, né, do que pode cair. >> Sim. >> Muito bem. Qual que foi sua estratégia de prova, Ana? Você chegou eh preparada para fazer a ordem natural da prova ou começou pelas específicas? Como que você administrou tudo isso dentro do tempo? Bom, eu sempre eh começo lendo a prova, tendo uma noção ali, sentir uma confiança do que eu já vi, do que eu não vi. E eu sigo a ordem das questões. Eh, eu vou indo e quando se chegar numa que eu tô gastando muito tempo, realmente eu pulo e deixo ela, sinalizo ela para voltar mais pro final da prova. Mas eu gosto de fazer na ordem para não acabar minha sendo um pouco mais acelerada ou algo assim, né? Mas também folheio ela para saber se tá ali o que eu estudei. E você fez discursiva nessa prova? >> Eu fiz. Aham. >> Como que foi o seu preparo para discursiva, né? Os treinos e também a execução? >> Bom, eh, essa eu não tinha, não tive muito tempo para me dedicar à discursiva. Já tinha tido concursos que eu tive a discursiva corrigida, então eu tava um pouco segura. Eu foquei novamente em ver as técnicas, né? Porque eh até no próprio curso, né, tem lá matéria de discursivas, né? Eu gosto de ler tanto a a parte teórica como ler a as propostas de temas ali, né? Então, eu até lembro que tinha nas propostas de tema, tinha a minha questão discursiva, acho que foi no primeiro tema ainda, acho que era o primeiro tema lá no curso que já tava a minha meu primeiro tópico da discursiva. Então eu leio até a resolução que já tá proposta ali também pelo professor para fixar tanto o conteúdo de da objetiva como da discursiva, né? E eu vejo tava vendo os vídeos também de como fazer a estrutura da prova, né? a utilização de conectivos, eh, nesse sentido assim, que é o diferencial ali na hora da prova, né? >> Sim, exatamente. Bom, Ana, quando você viu, então, que deu certo, né, você faz Paraná, você tava lá em sexto lugar, qual que foi a sua emoção? O que que passou na sua cabeça? Ah, essa prova eu não esperava realmente ser aprovada, porque não, eu resolvi testar ela, infelizmente, [risadas] porque como eu já tava aprovada, né, já tô aprovada num concurso, né, e já tomei posse, então acabou que foi uma grande surpresa, uma surpresa pra minha família também. Meus pais também ficaram muito felizes. Eu vi também que eu era a primeira mulher colocada também, né, na ali na lista também. Eu fiquei muito feliz com isso. Mas foi uma surpresa, foi uma surpresa mesmo, porque eu não tinha saído tão bem na P1, né? Eu saí da P1 um pouco desanimada, achando que não ia dar certo. Na P2 um pouco mais confiante, mas eu achei que realmente não tava com esperanças dessa prova quando eu fiz. >> Que bom e que orgulho também, né? Primeira mulher ali na colocação aprovada. Bom, eh, se você pudesse dar uma dica de ouro, algo que você considera que foi essencial para sua aprovação, o que seria? é continuar, é sempre continuar. Às vezes a gente tá desanimado, a gente tá cansado. Eh, a rotina também nos pega muito ali durante a semana, né? Mas eu acho que o mais importante é ter o foco, ter eh a visão de onde você quer estar no futuro, né? Isso é muito importante, assim, sempre ter isso em mente. >> É isso, fazer do presente o seu futuro. Bom, Ana, você considera que o estratégi, os materiais, os professores foram essenciais nessa aprovação? >> Foram, com certeza. todas as ferramentas que a gente tem no site, né? Eu acho que é muito completo, é extremamente completo também. Toda você pode fazer qualquer concurso que você quiser, né, na na plataforma, né, tudo que você precisa você encontra no Estratégia. >> Muito bem, obrigada pela sua participação e tem uma linda nova jornada. >> Muito obrigada >> para você também que nos acompanha até aqui. Obrigada. E para ver outras histórias é só navegar aqui no nosso canal. Ciao. Ciao.
======================================================================
